# Inteligência Artificial, Vale do Silício e Futuro da Humanidade - Alan Nicolas

**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=GIVMH6RB6SA
**Video ID:** GIVMH6RB6SA
**Canal:** Sem Groselha Podcast
**Duração:** 145 min
**Idioma:** pt
**Tipo de Transcrição:** whisper-medium
**Data de Download:** 2026-01-19 23:15:58
**Data de Publicação:** 20260118
**Views:** 5,085

---

## Transcrição

 E o que faz elas já se funcionarem?  Elas precisam de muitos dados para conseguir encontrar padrões  e com esses padrões, melhorar a qualidade daquela entrega.  Essa é a corrida, todos eles estão nessa corrida.  Deep Sea Key, a Lhama, o Google, ela é uma bolha.  Por alguns momentos, ela parece que vai estourar  até que, pum, sai um negócio bom.  E ela deixa naquele momento de ser uma bolha ou ela se torna uma bolha menor.  Como está tudo evoluindo muito próximo,  a tendência é que quando uma chegar em AGI, a outra já consiga.  Hoje nós temos aí dois milhões de modelos,  mas quando essas principais empresas começarem a vencer essa corrida,  ou já estão vencendo, mas quando chegarem mais próximos, é essa disparada.  Para mim, o problema da IA é um problema relacionado ao trabalho.  Por que essa mudança vai ser tão grande?  Cerca de 40% a 50% dos trabalhos cognitivos  já poderiam ser substituídos em até 80% por soluções em AI.  Agora, por que isso não aconteceu ainda?  Por que as pessoas não sabem?  Toda a tecnologia demora para chegar nas massas, né?  Isso quer dizer que já está roubando emprego?  Com certeza.  A galera não estava conseguindo comprar casa,  a galera não estava conseguindo ter trabalho.  Só que o que a gente vai fazer?  A gente vai botar um monte de agentes a nível mundial.  Depois vai vir uma onda muito forte de vermelha  se a gente não fizer alguma coisa sobre isso.  Por quê? Não importa se está no poder.  Com essa questão da IA, as pessoas vão cada vez mais perder o poder de compra.  Como é que eu posso alertar mais pessoas sobre isso?  Porque esse é um problema que está chegando  e é um problema que não tem como evitar.  Cara, tu viajou para o Vale do Silício, tu estava me contando.  Quando que foi isso aí?  Faz dois meses, foi em novembro.  E o que que tu viu por lá, cara?  O que que tem lá que não tem aqui?  Cara, o que tem lá que não tem aqui é muita coisa assim.  Mas eu diria principalmente no sentido de  o que faz o Vale do Silício é a parte comportamental do Vale.  Como as pessoas interagem, como elas veem os projetos.  Por exemplo, uma coisa que aqui no Brasil  a gente tenta muito proteger ideias.  Ah, não, eu tenho uma grande ideia ou, por exemplo, o contrato de NJ  onde tu não pode falar, tu não pode sair de uma empresa  e criar outra parecida. Lá na Califórnia nem pode isso.  Foi o que fez o Vale do Silício.  Uma das coisas que fez o Vale do Silício é isso.  As pessoas saem de uma empresa,  elas podem literalmente fazer uma empresa igual.  Só que daí isso poderia pensar assim, né?  Então eu tenho que ficar escondendo o jogo.  Não, a galera lá abre o que está fazendo.  A galera marca um café e eu mostro tudo o que eu estou fazendo para ti,  tu mostra tudo o que está fazendo para mim.  Tem uma propriedade que é de ser mais transparente, assim.  Não, é uma questão de transparência.  É questão de... eles entenderam o jogo do compartilhar.  Assim, se eu tenho uma comunidade forte  onde pessoas estão trocando ideias constantemente,  fazendo essas trocas de intergambiando,  não só colaboradores, mas os próprios insights da empresa,  uma vai ajudando a outra a crescer.  Claro que nem tudo é comentado,  sempre vai ter aquela coisa que é o moat da empresa,  mas a maior parte é aberta, no sentido de que as pessoas  interagem e conversam sobre o que está acontecendo, etc.  E de uma forma muito aberta.  Aqui no Brasil eu percebo que a gente tem essa questão  de um certo medo do outro querer roubar.  De querer entregar os segredos.  E lá, todos os lugares...  Por exemplo, a gente entrou em várias empresas.  Eu entrei dentro da Salesforce, do Google, da Microsoft,  entrei dentro de startups, de AI,  que os caras abriram para nós tudo.  Eles só pediram, em alguns aspectos,  a única coisa que eles pediram era não filmar ou tirar foto de alguma coisa,  mas para nós eles deixaram a gente fazer qualquer pergunta  sobre o que eles fazem, como é que eles fazem.  Eu fiquei lá mais alguns dias, depois que terminei a minha imersão lá,  e marquei um café com alguns deles,  e eu pensei neles não querer,  algum insight meu ali, porque eu falei sobre o Mártir com alguns deles e tal.  Os caras só queriam trocar ideia mesmo, sabe?  Tem muito essa questão de vamos se conhecer, vamos se conectar,  e se bater o santo, entre aspas, ali,  vamos, de repente, fazer alguma coisa maior, etc.,  ou trocar ainda essa profundidade em relação à empresa.  Tem muito essa questão de, no final de semana, se juntar,  muito eles se juntam no final de semana para fazer churrasco,  para poder trocar ideia.  E o que acontece?  Isso é como se fosse aquela sopa da vida para a criação,  porque no momento em que tu junta várias pessoas,  extremamente inteligente, sei lá,  eu me senti naquele episódio do Big Bang Theory.  Tem um local que eu visitei lá que se chama The Residence,  que é uma mansão onde basicamente tem lá alguns gênios,  e o Sean Altman é um dos conselheiros do The Residence,  então ele investe nas startups, em algumas startups da The Residence.  Ele vai para lá, de vez em quando, senta lá com eles no sofá,  no sofá que eu estava lá,  até eu filmei lá numa entrevista que eu fiz, lá naquele sofá,  e depois, cara, eu lembro de ter visto uma entrevista do Sean Altman,  eu peguei a entrevista naquele sofá lá, no mesmo sofá,  e ele senta lá com a galera que está lá,  começando, o que é o The Residence?  Tu se aplica, se for aprovado tu paga uma tachinha lá,  e é uma mansão bem no centro ali do...  de São Francisco, que tem uns quatro andares,  que parece que... ele me lembrou agora, pensando assim,  lembra um pouquinho aquela casa dos X-Men, sabe?  É uma mansão grande, com mais escadas.  Só gente estranha.  Só gente estranha.  Eu estava lá no café da manhã, o cara cumprimentou, né?  Ah, essa aqui é Flandital, ela veio do Alemanha,  ela está estudando partículas físicas, não sei o que lá,  e a interação dela com não sei o que lá da energia,  umas coisas muito loucas.  Daí chegou outro cara, um japinha lá.  Cara, esse cara que está estudando  como é que é o machine learning aplicado,  a saúde que vai para a cura do câncer, não sei o que lá.  Só a gente assim, tipo,  pegar desaço numa galera louca assim,  e ao mesmo tempo tem uns empreendedores assos lá,  que é o cara que tem uma ideia  e está lá no meio dessa galera, criando coisas, sabe?  Então mistura muito essa galera.  A galera vai lá pra até essa troca mesmo,  pra conhecer gente diferente, pegar a ideia.  O cara que eu troquei a ideia, por exemplo, ele é casado, né?  Tem casa aqui no Brasil, ele foi aprovado,  acho que são seis semanas ou seis meses lá naquela casa,  longe da família e tal, mas por quê?  Pra emergir lá e poder desenvolver.  Ele chegou lá, acho que fazia dois meses que ele estava lá,  ele chegou lá sem saber, ele é um cara de engenharia de projetos,  não sabia programar, não sabia nada de A.  O cara já está com uma startup de A,  já está programando, criando um monte de coisas,  porque a vivência, né, entre um monte de gente interessante.  Então isso que eu achei lá do Vale, uma coisa insana assim,  que a gente aqui no Brasil não tem nem em São Paulo.  São Paulo é como se fosse, sei lá,  a periferia da periferia da periferia do Bar de Silêncio, sabe?  Não se compara a troca de informação.  Não por falta de gente boa, no caso, também, né?  Também, claro, é, os melhores cérebros do mundo, digamos assim, estão lá.  Mas não só isso, acho que o que faz também  os melhores cérebros do mundo estarem lá é a cultura.  Não a cultura que foi criada lá.  E cultura não é uma coisa que a gente cria do nada, né?  Foi criada ao longo do tempo, desde a época que foi pra lá pessoas  na Corrida do Ouro.  Vale surgiu a partir disso, dessa Corrida do Ouro.  Depois, na parte de tecnologia também,  quando um professor decidiu pegar dois alunos  que acabaram gerando HP e fizeram que esses alunos  fossem incentivados a não ir pra costa leste, né?  Normalmente o pessoal se formava em Stanford, Berkeley,  e ia lá pra trabalhar em Nova York, trabalhar na costa leste.  Como é que essa galera ficaria ali, né?  Trabalhando ali.  Ele foi um dos professores que incentivou isso, surgiu HP.  Da HP surgiu os traíras lá, que foram as pessoas que saíram da HP.  Só que o que acontece? Não tem lá NJ.  Então eles saíram e copiaram a HP e criaram mais empresas.  E assim foi criando várias empresas, fomentou muito.  Então o pessoal que sai da Apple, cria projetos.  O pessoal que sai da...  Falando de AI, né? Antrópica e do Dário Amoedo.  Ele trabalhava na OpenAI.  Ele saiu, não só Antrópica, é o Cloud.  Então lá, tu pode sair de uma empresa  e tu pode criar o concorrente com base no que tu aprendeu lá, entendeu?  Não existe nada.  Mesmo se você assinar algum tipo de contrato, não existe isso.  Tu pode fazer isso.  Tá gostando do papo? Eu tenho um convite pra te fazer.  Agora, em 2026, a gente tá fazendo alguns eventos  aqui na mansão Sengrozele, onde a gente traz alguns convidados  como palestrantes pra você aprender tanto a monetizar o seu cérebro,  quanto algumas coisas relacionadas a desenvolvimento pessoal,  psicologia profunda, filosofia.  A gente já teve aqui palestras com Fábio Perinco, Vinicius Larissetti,  com Paulo Henrique Teston, e a gente reúne pessoas inteligentes  assim como você, pra poder estar aqui tendo essa troca.  Então você que é psicólogo, médico, nutricionista  ou trabalha com alguma coisa interessante,  que de alguma forma você monetiza o seu cérebro,  as nossas portas estão abertas pra te receber.  E isso vai fazendo o quê? Vai fazendo com que vence o melhor.  Então isso também é possível ter essa troca.  Porque eu não... Cara, eu vou trocar ideia contigo,  mas se eu sei que eu sou melhor,  tipo, vai ter insights teus que tu vai me trazer  que podem ser muito relevantes também.  Agora mesmo, a gente tava ali trocando ideia,  e tipo, tu me dando insights, eu te dando insights,  e cara, a gente melhora, os dois melhoram,  porque a gente se abriu pra poder trocar ideia.  Tanto que lá, um dos lemas que tem lá entre os grandes investidores,  os bilionários, e eles trazem como conselho,  você pegar e pelo menos uma vez por semana  conectar duas pessoas diferentes,  que você sabe que deveriam estar conversando, trocando ideia.  Ele falou, um dos fatores de sucesso dele,  desse bilionário que tava lá incentivando um brasileiro da NASA,  era fazer isso.  Porque o cara tava começando uma empresa,  uma empresa bem interessante lá, uma startup,  e ele não tinha conexões.  Ele falou, cara, o que dá pra ter conexões  não é tu querer entregar cartão,  mas tu ajudar pessoas a se conectarem,  porque daí elas vão ficar indívidas contigo  de querer também te conectar.  Então faça isso, conecte pessoas.  E ele começou a fazer isso e em um ano  ele já tinha levantado mais de dois milhões de dólares de investimento,  já tinha conseguido construir a empresa dele,  conseguiu achar o sócio dele através desse processo também.  E é uma coisa que eu acredito muito,  a gente colaborar pra daí receber em troca,  mas gerar valor primeiro.  Então eles têm muito isso assim, gerar valor primeiro.  E eles têm um valor também que é de devolver.  Ou seja, alguém gerou valor primeiro pra mim.  Eu cresci, eu tenho que devolver.  Só que essa pessoa não precisa de mim,  mas outras pessoas precisam.  Então take it back, né?  Como é que eu devolvo para as pessoas, para a sociedade?  Então você vê lá muitos professores em Stanford  que não precisavam ser professores em Stanford.  Tipo, eles são caras muito ricos,  caras que já poderiam estar aposentados,  mas os caras têm um sentimento de dívida com a sociedade,  porque aquela comunidade ajudou eles a chegarem no que eles chegaram,  em termos de riqueza, em termos de prosperidade,  em termos de recompensação também pelo trabalho que eles fizeram.  Então eles sentem esse dever de, cara, eu quero dar de volta.  E não é um dever assim, aquela coisa ruim, aquela coisa boa, assim, cara,  eu quero poder incentivar outras pessoas a conquistarem aquilo que eu conquistei.  Outra coisa também que eu gostei muito do Vale, que é diferente,  principalmente da Flórida ali e de outros lugares aqui também do Brasil,  é que pessoas com muita grana,  tipo, andam de Corolla, de Civic, que pra lá é um carro tipo um Gol, sabe?  Um Corolla, um Civic no Brasil é tipo um Gol.  O Tesla é tipo um, sei lá,  o carro mais simples que tem aqui no Brasil é tipo isso lá, sabe?  É tipo um Quid, Tesla, nos Estados Unidos.  E os caras andam, tipo, o Brett, né,  que é um professor de Stanford que foi no primeiro dia,  ele, na nossa inversão, ele nos deu uma aula  sobre como o Vale funciona e como foi criado,  e ele, como tem ali quase 70 anos,  ele passou por boa parte disso, né?  E trabalhou, inclusive dentro de algumas dessas grandes empresas,  cara, ele estava com um Corolla velho lá,  e aquele cara, ele tem muita grana,  tipo, ele investiu em muitas empresas lá no início, sabe?  Tem um meme que é uma curva, né, que a curva,  tipo assim, o cara tem pouca grana,  daí ele compra Corolla e outros carros com alta durabilidade,  aí sobe a curva, Porsche, Ferrari, BMW, o cara é um pouco mais rico, né?  Aí o cara, quando ele fica muito rico de novo,  ele volta pro Corolla, né, tipo um bilionário volta a ter Corolla.  Eu passei por algumas lojas lá,  tipo Lamborghini, Ferrari, etc. lá,  só que eu não vi na cidade, assim,  quase nenhuma Lamborghini, nenhuma Ferrari.  Agora, tu vai pra Los Angeles, tipo assim, é cheio, sabe?  Sim.  Então, uma coisa que eu gostei do Vale é muito esse sim...  Cara, vamos botar de volta a grana nos negócios,  nas ideias, pras pessoas,  e eu conversei com gente,  eu conversei tanto com pessoas que estavam começando lá,  quanto com pessoas, né, de ser level, com um bilionário ali,  cara, tipo, tudo de boa, a ideia é o quê?  Cara, vamos fazer nossa ideia ganhar vida,  vamos fazer esse negócio pra frente.  Então, muitos estão construindo negócios ali,  claro que a grana tá no meio disso também, né,  mas a galera quer tirar aquela ideia do papel, sabe?  É isso que eu senti, conversando com a maioria das pessoas.  Cara, eu quero fazer isso aqui acontecer, não importa o quê.  E isso, eu me senti muito em casa, sinceramente, assim, de estar vendo,  porque é uma coisa que eu prego muito na minha comunidade.  Essa energia de...  Essa energia de compartilhar, da abundância, do fazer,  do menos falar e mais executar.  E eu tenho uma frase que eu falo muito,  que é honra e conhecimento com a prática.  Porque assim, se o conhecimento pro conhecimento  vira obesidade mental,  se você não botar em prática, ele só te pesa, né,  porque daí tu fica se comparando com um outro que sabe muito menos,  mas consegue ganhar muito mais dinheiro, coisa do tipo.  E lá a galera realmente vive isso, né,  claro, tem suas sucessões, etc.  Mas eu... O que que eu percebi lá?  Isso é até mais importante, e até eles mesmos falam,  cara, mais importante do que aqui do Vale,  a galera acha que é IA, que é robótica, que é tecnologia,  mas só aqui tu percebe que a coisa mais importante  é a conexão entre as pessoas, é a comunidade,  é no final de semana, por exemplo,  a galera do prédio descer pra fazer um churrasco junto e se conhecer, sabe?  Lá tem muito isso, muito forte isso.  Tanto que eu tava no final de semana lá, depois do evento,  eu fui lá, o pessoal me convidou pro churrasco,  eu fiquei lá no meio dos americanos, no meio dos brasileiros que estavam lá,  no churrasco, nem me conheciam, fui pra casa de um depois,  pra jogar pimbolim, trocamos ideias sobre os negócios,  depois trocamos ideias sobre a vida.  Cara, um negócio, assim, muito diferente.  E eu acredito que se a gente só trouxesse isso de alguma forma pro Brasil,  nem que seja numa região, já faria...  Floripa.  Floripa, faria totalmente... E eu falei isso pra eles, né?  Inclusive, alguns já vieram pra cá e falam, né, moravam aqui antes e tal,  e eles falam, cara, depois do Vale só Floripa,  e eu falei, cara, então me ajuda, vamos trazer essa cultura pra Floripa,  porque é algo que realmente muda completamente os negócios,  completamente o ambiente, tu vê que é um ambiente muito mais lá o...  Acelera pra todo mundo, né, cara?  É, acelera pra todo mundo.  Então assim, eu fui pra lá, pude me conectar muito com tecnologia,  entender o que tá acontecendo, foi incrível algumas visitas que eu fiz, né,  principalmente visitas no Google, me surpreendeu  porque eu achava que o Google tava mais atrás do que tá,  eu descobri que o Google tá muito mais à frente do que a gente imagina,  em AI e inovação,  mas o que mais me surpreendeu mesmo foi a cultura que foi desenvolvida,  e da uma cultura que é dos Estados Unidos,  que eu já visitei outras cidades dos Estados Unidos,  eu já visitei alguns lugares dos Estados Unidos,  cara, é completamente a cultura.  Cultura do próprio Vale.  Tu vai pra Miami, por exemplo, existe muita essa coisa de ostentação,  acho que muito porque tem muitos latinos que vão pra lá, pra Miami,  e o latino passou a vida toda desprovido, né, a gente vive...  a gente não tem acesso tão fácil a produtos, a carros...  Enfim, porra, o cara comprar uma Lamborghini nos Estados Unidos é normal,  o cara não compra porque não quer, porque acha até brega, sei lá.  É, exatamente.  Aqui no Brasil é impossível.  Impossível, é só um super mega multimilionário,  e lá nos Estados Unidos, se tu for bem sucedido,  tu já pode comprar um carro bem legal, assim.  Então, os latinos quando vão pra lá, a primeira coisa que tu chega lá,  cara, vou comprar um carrão, vou comprar um barco, não sei o que lá, e tal,  e lá no Vale já não, a galera, o senhor sente diferença, sabe,  não quer ostentar, a galera quer criar, quer fazer acontecer,  entre aspas, um monte de nerd querendo mudar o mundo.  Sim, e qual que é o cenário atual nessa corrida pela liderança das IAAS, assim,  vamos dizer, a gente tem OpenAI, Google, Anthropic...  A XAI, que é a do Elon Musk, lá como rock,  nós temos aí... tem muitos laboratórios menores,  o Mistral, que é da França, que consegue ali dar uma mexida às vezes,  nós temos o DeepSeek, que na China, não digo nem China,  mas no mundo inteiro, pra mim, eles continuam sendo uma revolução constante,  eu utilizo bastante o DeepSeek em vários projetos,  nós temos a Alibaba, que traz também muita coisa de AI incrível,  maravilhosa, assim, mas é claro que, assim,  nós temos esses modelos que são feitos por grandes laboratórios  que são muito à frente dos outros,  entre eles estão OpenAI, Google, X com grok, DeepSeek, eu diria, e o Google,  eu diria que eles são os principais de longe, assim.  A Meta tá tentando emplacar o Lhama, inclusive eu visitei lá a Meta,  eu fui conversar com uma funcionária que não gosta de trabalhar lá,  o amigo meu perguntou assim pra ela, né?  Cara, e aí, tu gosta de trabalhar aqui? Era no domingo, né?  A gente foi lá, a gente não visitou dentro,  a gente ficou dando volta lá no prédio da Meta.  Nossa, que lindo.  E daí a mina parou o carro lá e ela parou assim, olhou, né?  É, é.  Tipo, é o que eu tenho pra agora.  E aí tu pensa, é, bom, era no domingo também,  ela tava indo trabalhando no domingo, mas assim,  eu percebo a Meta tá muito atrás, o Lhama tem potencial,  é open source, etc., mas o Mark Zuckerberg contratou,  inclusive roubou um monte de funcionários, um monte de empresa, né?  Contratou pagando muito mais caro, pagando milhões, às vezes por alguns,  e não deu certo, perdeu o seu melhor pesquisador de AI,  tá certo que ele não era um cara, eu não gosto dele, o Lecum,  mas ele é um pai da AI, é um cara que criou,  desenvolveu muitas soluções que a gente conhece hoje de AI,  e contratou um pessoal de mais jovem, que é mais inovador e tal,  e tão tentando, mas não tô emplacando.  A corrida realmente tá acontecendo, principalmente, eu diria,  entre três grandes empresas, duas nem tão grandes assim, né?  Google. Google pensa, eles têm os próprios servidores,  diferente da OpenAI e da Anthrope, que são as outras duas que estão lá atrás,  que utilizam, ali, tem que precisar da NVIDIA, precisa da Microsoft,  precisa de outros parceiros.  Servidores da Amazon, que a eternia caiu.  Exato, exato. Hoje tava caindo o cloud também.  O Google, cara, ele tem essa potência,  o Google não precisa fazer dinheiro necessariamente com isso agora,  eles têm...  Dinheiro infinito.  É dinheiro infinito que eles têm.  A receita deles vem aumentando.  Uma coisa que eu achava, né, que as pessoas, de repente, eu mesmo,  eu uso muito mais AI pra pesquisar do que o Google.  Só que o Google aumentou o faturamento deles  depois do lançamento de chat IPT,  porque as pessoas estão se instruindo mais,  então elas vão fazer buscas no Google,  normalmente quando elas já sabem que produto comprar,  alguma coisa nesse sentido, e daí normalmente o clique ali é mais caro.  Eles estão ganhando mais dinheiro hoje  do que eles estavam ganhando antes do chat IPT.  Caraca.  Então eles têm dinheiro infinito ali pra investir,  tem servidores próprios.  Pra quem não sabe, né,  o Attention Is All I Need, que é o paper que fez surgir as LMS,  como a gente conhece hoje,  veio do Google também, os Transformers.  Então o Google tá...  DeepMind, que é o laboratório do Google,  tá sempre muito à frente em várias coisas.  Foi o primeiro laboratório a conseguir fazer vários breakthroughs,  como ganhar a Olimpíada de Biologia,  descobrir novos moléculas,  ganhar campeonato de matemática com os seus modelos,  ganhar o Alpha Goal, né, que conseguiu ganhar,  não só em xadês, mas ganhar do Goal,  que é o jogo mais complexo do mundo,  do principal player de Goal.  Então o Google tá...  Sempre teve muito à frente em termos da parte científica,  de inovação, o Denis Hassabi,  que é o diretor lá nessa parte de tecnologia,  frente à AI nesse laboratório do Google,  é muito inteligente.  Eles têm muitas cartas poderosas na mão  que nenhuma outra empresa tem, assim.  Tem nozes, né? Quem é que é esse?  Esse podcast tá passando aonde? No YouTube.  No YouTube é de quem? Do Google.  Olha quanto dados tem aqui.  Meu Deus, pensa se eles tiverem só os dados dos vídeos  que são upados no YouTube, cara.  Eles têm isso, né?  Eles têm, né? Mas pensa se fosse só isso, né?  Se fosse só isso, né?  Mas Gmail, quantos emails você recebe das interações lá nos Estados Unidos,  lá a parte de pagamento também,  tem o Apple Pay é muito forte lá,  mas também o Google Pay é muito forte, as buscas...  Cara, o Google é gigante, ele é absurdamente gigante.  Ao mesmo tempo, o Google tem muitos braços,  ele faz muitas coisas ao mesmo tempo,  e muitas coisas quebram.  Sim.  Só que aquilo que dá certo explode.  Gemini 3 é prova disso.  Gemini 3 Pro tá maravilhoso.  Hoje, pra mim, é o melhor IA para a criação  de layouts, de design e tudo mais.  Nem tô falando do Banana, tô falando do Gemini 3 mesmo Pro  pra criar front-end, né?  Criar UX. Pra mim tá maravilhoso.  É a que eu uso pra criar design das páginas e tudo mais.  Daí temos as outras duas.  E uma coisa que ficou pra mim muito forte lá,  cara, o Google tem tudo pra se tornar...  Eu não acho que ele vai, assim, vencer tão rápido as outras,  mas na hora que vencer, eu acho que fica difícil de buscar o Google.  O que é vencer nesse jogo?  Vencer, assim, podemos botar algumas coisas, né?  Se a gente for dizer assim, vencer o quê?  IA pra código, que é uma coisa muito importante,  IA pra pesquisa.  Hoje, os deep researchs do Google  estão levemente melhores que o do Cloud e da OpenAI.  Ah, você não falou sobre perplexe, não falou sobre humanos,  mas esses não são modelos fundamentais.  Esses são empresas que utilizam esses modelos,  por exemplo, humanos, lovable, perplexe.  Perplexe até tem o seu LLE,  mas ela usa principalmente os modelos de outros.  Então, é uma camada posterior.  Sim, eles são donos... é um terreno alugado.  Eles trabalham na camada 4, nós temos 6 camadas.  A gente está falando sobre a camada 3.  A camada 3 é os modelos.  Quem ganha mais dinheiro é a camada 1.  Mas a camada 3 são os modelos que ganham muito dinheiro.  O que a camada 1 é? Hardware?  A camada 1 é a hardware.  NVIDIA, TSM, são essa galera.  Então, tipo, a maior parte do dinheiro está lá.  Tanto que eles ficam injetando o dinheiro de volta na parte 3...  Sim, é aquela imagem que virou isso.  Para ficar, tipo assim, se retroalimentando,  entre aspas, essa bolha.  Por que que entre aspas essa bolha?  É que é uma bolha que consegue gerar valor ao mesmo tempo.  Então, ela é uma bolha...  Gente, eu não sou ninguém para falar sobre isso.  Eu não sou economista, eu não sou nada.  Mas o que eu observo, ela é uma bolha que por uns momentos,  ela parece que vai estourar até que sai um negócio bom,  que gera valor e ela deixa, naquele momento,  de ser uma bolha ou ela se torna uma bolha menor.  Então, ela começa a inflar de novo e isso vem acontecido.  Porque toda hora tem alguém que fala assim,  vai estourar agora, vai estourar, vai estourar, vai estourar.  Tem alguns momentos que até eu pensei,  cara, está muito estranho isso aí, acho que vai estourar.  Só que repetidamente, por exemplo, agora,  quando a Anthrope, no final do ano, lançou o Opus 4.5  e se destacou como sendo o melhor modelo para criação de código,  tanto que o próprio Google, o Grok e o pessoal de outros concorrentes  estavam todo mundo usando o modelo Cloud Opus  dentro dos seus próprios laboratórios  para criar os seus modelos de ar.  Tanto que recentemente, faz uma semana,  a Anthrope desligou para eles não usarem,  mas eles estavam usando os modelos da Anthrope  para poder fazer os seus próprios modelos.  Sim.  Por que? Porque de tão bom que ficou,  uma das redes do Google publicou,  eu cheguei a printar isso para ficar na minha biblioteca,  ali do meu iPhone, ela publicou assim,  gente, fazia três semanas que eu estava tentando resolver um problema  com um prompt no Opus 4.5 e ele resolveu para mim.  Realmente estamos mudando como criamos soluções de negócios.  Hoje, teve uma piada engraçada que assim,  Roma não foi feita em um dia, tem aquela piada,  mas isso porque Roma não tinha Cloud Code.  Eu te mostrei, eu criei um sistema ali,  eu uso, assim como Typeform e o Tali,  tu cria formulários para poder as pessoas preencherem.  Só que acontece, eu tenho que ficar conectando com a API  para poder puxar dados, gravar isso no meu CRI ou no meu banco de dados,  eu quero às vezes ter um formulário interativo,  por exemplo, se tu já aprendeu outro formulário meu onde eu peguei,  não só teu nome, teu email, mas eu peguei, por exemplo,  por que tu quer aprender IA?  Quando eu lançar outro formulário que eu também tenho essa pergunta,  não faz sentido eu te perguntar de novo,  então eu quero um formulário que se personalize para cada pessoa,  e isso não tem nessas IAs e quando tem,  tu tem que fazer muitas configurações, eu queria uma coisa minha.  Eu sentei, era 11 horas da noite, peguei lá,  fiz uma pesquisa de como é que eles funcionam,  quais são os campos que precisa do banco de dados, etc.  Botei para rodar, botei um agente para rodar, partir o X, fazer o design,  esse agente, ele escreveu o prompt de cada tela, são sete telas,  eu peguei esses prompts, joguei para o AI Studio,  o AI Studio criou as sete telas para mim,  enquanto isso eu peguei um agente focado em dinheiro de dados,  ele criou toda a tabela de dados para mim,  eu peguei outro que é um engenheiro de automações,  ele pegou e integrou com o Tali e fez a importação via API  de todas as informações do Tali para o meu próprio sistema,  e outro que é o meu dev para poder fazer e construir as soluções,  os hooks, etc.  E daí, eram duas horas da manhã, eu só chamei o DevOps,  que é o meu agente que faz o deploy,  quando a solução está pronta para botar no ar,  eu estava com a solução pronta.  Não é, assim, tem features que tem no Tali,  no Typeform que eu não tenho, que são mais avançados e tal,  mas tudo que eu preciso usar, eu tenho agora.  Então hoje eu tenho o meu próprio sistema de formulários  que eu comecei a fazer 11 horas da noite,  a noite passada, eu terminei duas horas da manhã,  ele funciona, com todos os dados migrados já,  e agora integração com a AI para poder fazer formulários inteligentes  e alimentar meu banco de dados de uma maneira...  Com um design legal, usabilidade legal.  Um design super bonitazo, design da nossa identidade visual, etc.  Mais bonito, inclusive, que o Tali,  tão bonito quanto o Typeform, que o Typeform é mais bonito que o Tali.  E isso foi o quê? Foi três horas.  E é claro, não é um aplicativo tão avançado,  mas vamos pegar um aplicativo super mega ultra avançado.  A Anthropic lançou recentemente o Cloud Cowork,  que é o quê?  Que é um sistema de ser o teu ajudante de trabalho, cognitivo.  Então qualquer coisa que você quer fazer, pede para ele e ele faz.  Digamos assim, ele é o Cloud Code para pessoas que são normies,  os normais.  O Cloud Code é para nerds,  porque por mais que ele é simples de mexer,  ele ainda...  Abrir aquela tela preta, a metade das pessoas fica com medo.  Já o Cloud Cowork, não, é uma telinha bonitinha,  igual o ChatPT, só que ele se conecta com todas as suas pastas,  se conecta com o teu e-mail, se conecta com o que tu quiser.  E tu pode definir, aqui eu não quero que tu mexa, aqui tu faz essa coisa.  E tu pode pedir o que tu quiser para ele,  ele que não quer que eu não te faça.  Vou dar um exemplo, que eu fiz hoje da manhã,  porque eu fui testar ele hoje da manhã.  Eu pedi primeiro, o básico, né,  porque eu já fazia com o Cloud Code,  eu queria ver como ele ia fazer.  Eu pedi para ele reorganizar todo o meu computador.  Eu não estou dizendo para ele reorganizar a pasta do desktop,  ou a download que estava lotada.  Eu pedi para ele analisar todos os arquivos do meu computador  e reorganizar de uma maneira que fosse mais eficiente  para o funcionamento do Mac,  ou seja, o que tem que realmente ficar no iCloud,  o que tem que ficar na pasta, meus documentos, meus vídeos,  organizado, o que está duplicado,  o que está ineficiente aqui,  o que faz sentido mandar à nuvem,  o que eu, de repente, eu uso muito e não faz sentido.  Eu pedi para ele reorganizar todo, eu dei essa tarefa.  Eu já tinha criado o mapeamento  de como é que eu gosto de organizar as pastas antes.  Eu pedi para ele vender esse arquivo aqui,  mas se ter formas melhores de organizar, organizar melhor.  Cara, ele ficou três horas trabalhando.  Ele pegou, listou tudo, fez o planejamento passo a passo  de um monte de coisa.  Eu dei permissão para ele para ele editar.  Ah, mas você é maluco.  Sim, eu não estou concedendo vocês aí de casa  a fazerem isso, porque eu tenho o backup de tudo  que eu tenho no meu computador  e na pasta desktop da Luz,  normalmente é um negócio que está lá e eu não organizei ainda.  Pode ser que ele diga que está tudo bem.  Mas é que eu já fiz isso tantas vezes que eu não tenho mais medo.  Eu sei que vai ter gente aqui que vai até deixar nos comentários,  não façam isso, ele está maluco.  Cara, vai aos pouquinhos, eu já faço isso,  porque eu percebo que eu ter que ficar ali  dizendo para ele, aprova, não aprova, dar...  É mais desgastante para mim, é menos eficiente  do que eu ter que depois consertar alguma coisa que ele fez,  porque eu já deixo protegido.  Por exemplo, ele não podia deletar nada.  Preciso falar comigo, está escrito ali.  Ele não podia alterar nada do sistema em si,  pasta do sistema.  E tudo que ele mudasse, ele teria que me dizer depois  para onde foi.  Três horas ele trabalhando,  eu comecei acho que umas nove da manhã,  não deu três horas, era 11 horas e 20, 11 horas e 30,  ele tinha terminado.  Cara, nunca tinha o computador tão organizado.  Tudo, tudo.  Inclusive, ele reescreveu os prints, as fotos que eu tinha espalhadas.  Ele leu a foto e reescreveu o que tinha.  Por exemplo, a print da área de membros, tal.  Print foi da área de membros V2,  porque ele viu que já era repetido.  Ele separou uma pasta aqui.  Pasta de excluir, esses arquivos são duplicados,  tem arquivo três vezes duplicado,  tem arquivo que tu baixou a terceira vez,  a terceira vez o aplicativo,  porque tu baixou a última versão,  mas tu tá com as duas versões antigas,  que estão pesando três gigas no teu computador aqui,  não faz sentido ter.  E fez o relatório.  Ele falou, quer deletar manualmente,  ou quer que eu delete?  Eu falei, cara, eu li ali, pode deletar.  Deletou tudo.  Tô com o meu computador zeradinho lá,  tipo, tá novinho.  Outra coisa também,  um dos meus emails eu tinha mais de 7 mil emails não lidos.  Toda coisa, né?  Tu vai se cadastrando num email, num outro negócio e tal,  às vezes tu nem viu que tu se cadastrou,  e tu começa a receber trouxinhos dos emails.  Sim.  E eu já tinha vários emails lá,  que eram importantes no meio daquilo ali tudo.  Só que eu já tinha meio que desistido,  eu abri aquela caixa e pensava,  cara, tipo, alguém me manda,  por exemplo, tu me fala assim,  ah, eu te mandei um email sobre tal coisa.  Eu abro email.  Mas só pra pegar aquele email.  Eu não olho email todo dia.  Sim, de vez em quando vê um banco, manda um...  Aí que tá.  Daí, tipo, tava minha conta do Banco da América lá,  tipo, dizendo assim,  ó, faz um ano que tu não faz transação,  a gente vai deixar ela em stand-by,  só que vai começar a pagar 20 dólares por mês agora.  E se ficar mais seis meses,  a gente vai, sei lá,  deletar tua conta ou uma coisa assim, sabe?  E cara, eu não tinha visto isso aí.  Ele pegou e licitou pra mim um monte, ó,  tu tá pagando, tu tá pagando...  Ele falou assim, ó,  tu quer continuar pagando essas assinaturas?  Ele mostrou, tipo, o Xbox lá,  que faz tempo que eu não jogo Xbox.  Faz seis meses que eu não jogo Xbox,  eu tô pagando todo mês lá,  uma assinatura do premium lá, não sei o que lá, de jogo.  Daí eu falei pra ele, cara,  essas daqui eu não tô afim de dar continuidade na assinatura.  Daí ele falou, me permite eu navegar no site,  pra poder...  Ele abriu o Chrome, eu botei a senha,  e ele foi fazer o processo lá sozinho.  Tipo, assim, de solicitar cancelamento.  Cara, é um trabalho que isso tem...  Uma secretaria que tem uma secretária pra fazer.  E olha, eu tenho uma secretária, tipo,  mas eu não lembro, sabe?  Eu não lembro dessas coisas.  Tipo, eu não lembro de mandar pra ela um negócio,  de ter que cancelar tal coisa e tal.  Isso aí eu acho que é o que separa...  As pessoas não veem, às vezes, esse valor real, né?  As pessoas que ficam nessa falando,  porra, é uma bolha, é uma bolha, é uma bolha, é uma bolha.  Cara, tem um valor real a nível pessoal  e a nível profissional absurdo, né?  Por que eu tô falando dele, né?  Ele foi criado em 10 dias, 100% com o Cloud Code.  Ó, o Cloud Code criou o Cloud Cowork.  Ah, não é sozinho?  Não, tinha engenheiros ali por trás criando.  Mas esses engenheiros, eles...  Foi o Boris, que é um dos caras por trás disso,  ele se deu a missão pra ele, pro time dele,  não vamos escrever nada de código,  a gente só pode dar prompt.  E eles 10 dias construindo,  eles 10 dias construindo um negócio, uma solução,  que levaria aí meses pra ficar pronta,  que está extremamente funcional  e que agora, e aí que tá um negócio que vai mudar completamente,  antes tinha versão 1 do software,  daí passava 6 meses pra ter uma versão,  eles lançaram e já lançaram,  na momento que a galera começa a interagir,  eles já veem algum erro, alguma coisa, pum,  já lançam uma nova versão, já atualizam na hora,  eles estão agora seguindo e várias funcionalidades novas  e tudo que foi construído antes pela Antrópica,  como os protocolos MCPs, etc, tu já conecta.  Por exemplo, eu conectei lá ele diretamente com o Figma,  com o ActiveCampaign e com outros softwares que eu tenho,  e eu tinha desenhado um funil lá, no Figma,  de vendas, um funil de e-mails,  e eu não sabia se ele tinha sido implementado ou não  pela minha equipe no Active.  Eu perguntei pra ele, assim, confira lá,  eu mandei o link do Figma,  se esses e-mails foram implementados,  e se estão nessa ordem.  Ele entrou no Figma, leu, entrou no ActiveCampaign,  leu todos os e-mails e me trouxe um relatório,  esse e-mail não faz sentido,  esse aqui tá ruim, não sei o que lá,  e eu tenho um grupo de agentes de copywriters.  Só não consegui fazer, porque eu vim aqui pro Project Cache,  porque eu tava nesse ponto,  foi a última coisa que eu tava fazendo lá,  antes de sair de casa.  Eu boto agora, plugo lá meus copywriters,  eles vão reescrever esses e-mails.  E isso que eu tô falando,  ainda é muito superficial o que tava fazendo,  porque a verdade é que todo o trabalho cognitivo,  todo o trabalho que é feito pensando,  a gente vai ter essas reações,  primeiramente potencializando aqueles  que têm uma visão maior sobre o negócio,  e depois conseguindo fazer até mesmo sozinhas.  Então, o que a gente tá vivendo hoje?  A gente tá vivendo aquele paradigma  que eu comecei a alertar as pessoas em 2023, 2024,  nós em 2026 já estamos vivendo ele.  Uma pessoa consegue criar negócios inteiros.  Por exemplo, eu tô muito até afastado  dos ressentimentos das redes sociais e por aí,  porque eu tô, sinceramente,  talvez foi até com pedido de ajuda,  eu tô viciado em criar coisas.  Eu não consigo ir dormir,  sem deixar pelo menos uns 5, 6 agentes  trabalhando sozinho pra eu acordar de manhã  e poder chegar no meu computador  e ler assim, ó, bom dia, Alan.  Criei tudo isso aqui, ó, porque eu sei que,  mesmo aquele tempo que eu tô dormindo,  eu tenho agentes criando pra mim.  E era uma coisa que, porque chega no dia,  não sei se é só comigo isso,  mas às vezes chega de noite e eu penso,  cara, eu não fiz isso hoje,  podia ter feito isso, isso, isso,  sempre dá aquela sensação, né,  que podia ter feito mais.  Queria não precisar dormir.  É, eu queria ter feito mais,  queria ter concluído,  nossa, agora que eu tive essa insight,  eu tenho que dormir,  agora eu posso ir dormir.  Por quê?  Eu boto os agentes pra trabalhar.  E tem noite que eu realmente não consigo.  Na sexta-feira, o meu time me deu um desastre.  Eles falaram, cara, é impossível  a gente criar um EAD  e uma plataforma de educação nossa  e ainda migrar de todas plataformas de educação  que a gente usa até o dia 25.  Isso era 8 horas da noite.  Era 6 horas da tarde,  depois eu fui dar uma aula pra eles  de ir até as 8 horas,  cheguei em casa às 8 e meia, 9 horas,  e daí eu fui dormir 6 horas da manhã,  mas eu só dormi quando eu já tinha criado  uma plataforma inteira de educação,  com sistema de vídeo,  com sistema de gamificação,  comentários, tudo que você imaginar,  favoritar a aula, tudo que você imaginar,  mas ainda importei os alunos todos.  Eu cheguei a botar 280 agentes  ao mesmo tempo trabalhando  pra fazer esses trabalhos de importação,  sei lá, sei lá, lá, lá.  O sistema tá funcionando.  Pedi pro meu time testar no sábado,  eles me reportaram, claro,  vai ser um bugzinho ou outra,  alguma coisa que tem que ajustar.  Cara, na segunda-feira já tava redondo o sistema,  redondo o sistema pra funcionar,  todas as aulas migradas, não só as aulas,  mas toda a interação dos alunos nas aulas.  Então eu exportei todo o comportamento  dos alunos, porque é isso que tem  muito importante, porque a gente tá falando  da camada 3 de dinheiro,  que é os modelos fundacionais.  A camada 4, que é onde o dinheiro tá,  pras nós, meros mortais,  porque assim, camada 1 é hardware.  Sim, eu não sei produzir hardware.  Tipo, precisa de muito dinheiro,  fábrica...  Barreira de entrada é...  Barreira de entrada é praticamente impossível.  Tu vê, Willow Musk, o cara mais rico do mundo.  Ele tem? Não, não tem.  Ele comprou ele na Nvidia.  Então, porque não é só dinheiro.  Tu precisa ter...  É muito...  Ao longo do tempo, expertise, time...  Por que o...  Sim.  O Jensen, ele deu porcentagens  da empresa dele,  pra principais engenheiros dele.  Não é só porque ele é bonzinho,  é principalmente porque ele é um bom empresário  que entende que aquela inteligência  que tem ali vale muito o dinheiro das pessoas.  Então eu quero manter eles.  Se eu dou uma porcentagem deles,  eles estão ganhando tudo comigo.  Willow Musk não tem.  Willow Musk está em qual?  Ele está na camada 3, modelos nacionais.  O Google atua na camada 2.  Essa é a diferença do Google  pra OpenAI, pra Anthropik.  Porque na camada 2, estão servidores.  Então, primeiro...  Primeiro, a primeira camada dele  de quem mais ganha dinheiro na AI,  é camada 1.  Hardware, driver.  NVIDIA, TCM, Dave, essas empresas.  Camada 2.  Inclusive, a NVIDIA comprou a Grok,  Grok com K, que era uma das empresas  de inferência que estava crescendo muito.  Então, pra o quê?  Console dá poder.  Monopólio.  Monopólio.  Agora, camada 2.  Quem está na camada 2?  Amazon, AWS, Azure, Microsoft,  Google com os servidores deles.  E aí vai...  A meta, teoricamente,  poderia estar na camada 2, mas não está.  Eles não têm servidores.  O que acontece?  Eles não têm servidores  que promovem serviço pros outros.  Entendi.  Cada camada tu vende alguma coisa.  Camada 1, tu vende o quê?  Hardware.  Hardware.  Camada 2, o que tu vende?  Hospedagem.  Hospedagem, eu vendo servidores,  eu vendo máquinas lá que tu pode alugar.  Camada 3, o que tu vende?  Eu vendo acesso a modelos.  Tu compra tokens meus.  Modelo 4.  Modelo 4 vem o quê?  Como aplicar isso pra criar contexto, dados.  Então, o modelo 4 é  como é que eu crio soluções.  É como se fosse um serviço.  É um serviço assim.  Pode ser qualquer solução, por exemplo.  Cloud Code mesmo.  A maioria dessas empresas atua no modo 4 também.  Se tu vai pegar as de cima, elas vão descendo pra baixo.  Porque é muito mais fácil tu ir pra baixo do que pra cima.  Pra cima é muito difícil.  É muito difícil tu pular uma etapa, uma camada.  É quase impossível de pular uma camada.  Só que tu descer as camadas é mais fácil.  Só que às vezes tu ganha tanto dinheiro na primeira camada  que não compensa tu descer.  Só que se a gente pegar na NVIDIA,  a NVIDIA não só não tá na camada 2 também.  Ela oferece um pouco de serviço.  Pra várias coisas ela oferece servidores também.  Só que não é aquela coisa absurda.  Eu faço parte do NVIDIA Program,  que é um programa pra startups.  E eu tenho lá servidores da NVIDIA disponíveis pra mim  pra várias coisas.  Várias modelos que a galera nem conhece.  A gente tem muito nessa cabeça, né?  Ah, é só HGPT, Cloud, Grok.  Não, isso tem mais de 2 milhões de modelos disponíveis hoje em dia.  Depois nós temos a camada dos modelos fundacionais.  Modelos de IA.  Que não compensa.  Tem gente que pensou assim...  Tem gente que em 2023 pensou, vou criar o próprio modelo.  Cara, tu não tem como competir com essa galera  que gastam milhões ali pra fazer isso.  Não tem como competir com isso, sabe?  Pode fazer um fine-tuning, pode fazer alguma coisinha ali.  Mas cara, os modelos estão ficando tão bons e baratos.  Eles pensam assim, ah não, mas não é tão eficiente  eu utilizar um modelo pra fazer tal coisa.  Cara, mas eles estão ficando tão bons e baratos  que compensa tu usar um modelo um pouco melhor  pra fazer um trabalho mais simples  pra ti não precisar ter que pensar em otimização máxima, sabe?  Quando a gente vai pra um modelo com a camada 4  é a camada de dados.  O que é o Cloud Code?  Cloud Code tá nessa função.  Por que o Cloud Code tá nessa função?  Ele não só vende tokens pra Antrópica.  Antrópica ganha dinheiro com tokens, né?  Venda de acesso a LLM.  Mas o que faz as IAs funcionárias?  Elas precisam de muitos dados pra conseguir encontrar padrões  e com esses padrões melhorar a qualidade daquela entrega.  Os dados abertos de código basicamente já foram todos consumidos, né?  Tipo Stackflow, GitHub e por aí vai.  Se tu utiliza essas IAs deles  automaticamente tu tá fazendo com que elas fiquem mais inteligentes.  Então à medida que eu uso o Cloud Code  eu tô vendendo o meu tempo ali também, a minha expertise  pra fazer os modelos ficarem melhores.  E isso tá muito...  Teve um teste recente que eu acompanhei lá  algumas pessoas fazendo no UX, que é o seguinte.  Eu já sabia disso, né?  Eu já sabia que todo mundo que usa, acho que sabe  quando tu usa o Cloud Code, tu tá pagando ali ou cem dólares  ou vinte dólares, ou cem dólares, ou duzentos dólares.  Eu tenho três assinaturas do mais caro lá, que é duzentos dólares.  Por quê?  Porque sai muito mais barato do que eu usava IAPI.  Muito mais barato.  Eu não sabia quanto, só que os caras resolveram fazer o seguinte.  Vou rodar, vou botar um servidor com o Cloud Code  vou deixar ele rodando ali o tempo que puder  sempre gastando o máximo que puder, criando algumas coisas  e vou deixar os mesmos comandos sendo dados via API  em outro servidor.  Eles chegaram a valores diferentes, mas próximos  entre dois mil e seiscentos dólares  e três mil e trezentos dólares.  Então a Anthropic tá te dando cerca de três mil dólares  quando tu paga duzentos dólares.  Tu pagou duzentos dólares, eu vou te dar uma quota máxima  de três mil dólares.  Pode ser que tu não use, né?  É como se tu contratasse uma pessoa disponível o tempo todo.  É, tipo assim, tipo quando tu vai lá,  paga um mês de academia e vai duas semanas.  Eles têm essa conta, né?  Por isso que quando alguém faz isso de usar o servidor o tempo todo  rodando, eles normalmente desbloqueiam a conta da pessoa.  Porque daí inferiu ali o...  Porque não é pra isso, é pra um humano usar, né?  Quando tu deixa um robô usando o Cloud Code  pra usar o máximo dele,  tu tá inferindo que eles criaram o Cloud Code para o humano usar.  Por quê?  Porque o humano tá gerando dados.  Então a camada A4, que tá muito dinheiro...  Aqui a gente tá falando, né, de muito dinheiro.  Quanto dinheiro, Alão?  A projeção, acho que, se eu não me engano,  pra esse ano é de cerca de 200 bilhões de investimento  nessa camada de dados.  Quando a gente vai pra camada de hardware  e a camada de servidores, a gente tá falando de trilhões já.  Trilhões.  Quando a gente vai pra...  Quanto mais baixa a camada, menos dinheiro tem naquela camada.  Mas mais acessível ela é também.  Quando a camada A4, a gente tem os agentes verticais  ou soluções verticais.  Quem são essas soluções verticais, agentes verticais?  Aí sim a gente tá falando do Perplexity, do Manus...  Que é uma IA que soluciona um problema específico,  uma tarefa específica, vamos dizer assim.  É, não precisa ser uma tarefa realmente específica, pode ser,  mas pode ser pra um público específico.  Por exemplo, Perplexity, ele faz um monte de coisa.  Só que ele é bom pra pesquisa.  Então assim, ele faz um monte de coisa ele dentro,  mas a galera normalmente que usa pesquisa, aglomeração de IA,  a gente tem várias empresas aqui no Brasil que fazem também isso,  aglomero bastante IA e tal.  Então isso é uma solução vertical que é tu pegar um problema  e resolver isso com IA.  Isso não dá muito dinheiro,  porque basicamente tu tá...  Tu ganha o dinheiro que tu vendeu,  mas tu não tá gerando tanto valor de mercado,  porque o valor de mercado tá na camada A4, dados.  E daí nós temos a camada A6.  Que camada A6?  É a galera que tá usando IA pra ganhar produtividade.  Então assim, eu vou lá e uso o ChatPT pra escrever o resumo pra mim.  Eu vou lá, uso o Cloud pra criar uma copy pra mim.  Tu tá ganhando o quê? Tu tá ganhando produtividade.  Tu vai aumentar teu ganho de dinheiro,  mas tu não tá criando nada sólido,  tu não tá criando nada que pode ser vendido,  tu não tá criando algo...  Que é onde tá a maioria das pessoas.  A maioria das pessoas, a maioria delas tá ali.  Daí vem uma galera que tá usando IA vertical,  que já começa a criar soluções que são interessantes,  mas a camada A4 que é onde eu estou olhando.  Que é onde eu posso desenvolver soluções,  onde eu consigo centralizar dados de tomada de decisão,  pra que eu possa depois fazer algo muito interessante sobre isso.  E o que que eu acredito com AI, né?  Porque, tá vendo, eu tô indo,  mas eu ainda tô respondendo a tua primeira pergunta que tu fez,  que é, como é essa corrida?  Como é que vence?  Quem tá ganhando, etc.  Eu tô fazendo isso pra poder chegar lá.  Porque se eu não gerar contexto,  contexto, pera aí,  se eu não te gerar contexto sobre tudo isso,  e eu simplesmente dizer,  quem tá ganhando é tal por causa disso,  pra aí tu não vai entender o processo.  Sim.  Um volume bem complexo.  É, essas camadas é importante a gente entender,  essas escamadas, pra entender que assim,  cara, a OpenAI não pode competir com a NVIDIA.  O Grok não pode competir com a NVIDIA.  Não tem como eles competirem com a NVIDIA.  Eles têm que ser parceiros.  Eu tô vendo.  E como é que a NVIDIA ganha muito dinheiro,  porque ela oferece pro Grok,  ela vende coisa pro Lhama,  ela vende coisa pro OpenAI,  ela só tá vendendo pro Google.  Matéria-prima pra todo mundo.  Porque o Google tem as próprias placas também ali.  O Google tá ali, tem as placas deles também,  mas eles também compram bastante coisa de NVIDIA.  Esses próprios servidores.  Agora, quando a gente entende isso,  a gente entende, beleza,  com quem que a...  O Google tá concorrendo, então,  será realmente com a OpenAI e a Anthropic?  Porque assim, eles também têm a parte de servidores.  Eles têm a parte já de dados,  pensa assim, Anthropic e OpenAI.  Agora eles estão...  Agora, né, eu digo assim,  há alguns anos eles vêm coletando dados,  mas o Google já tinha os dados da internet.  E essa compra do Willow Musk foi muito inteligente  porque o que ele comprou?  Ele não comprou uma rede social.  Ele comprou muitos dados.  Ele comprou muitos dados em tempo real.  X é a melhor plataforma hoje, sem sombra de dúvidas,  pra te entender o que tá acontecendo no mundo em tempo real.  Eu fico sabendo de notícias lá  pra que um jornal que vai dar aquela chamada de  urgente fale sobre aquilo três, quatro horas depois.  Porque lá tu vê, tipo assim,  literalmente o presidente dos Estados Unidos diz assim,  ó, sim, atacamos o tal lugar.  Sim, fizemos tal coisa.  Tu vê alguém que é um soldado e fala assim.  Fala tudo maduro, capturado.  Exato.  Tu vê essas coisas tudo primeiro no X.  Tudo, tudo. Inclusive sobre a.  Tu vê no X qualquer coisa, qualquer coisa que acontece.  A gente só sabe sobre tudo que tá acontecendo no Irã  por causa do X.  A mídia ficou vários dias sem falar nada sobre isso.  E no X tava lá.  E a gente só sabe disso também porque os caras pegaram antenas da...  Eu não tô dizendo que o Willow Musk é o Salvador da Pátria e nada do tipo.  Acho que ele tem muitos efeitos  e a gente tem um problema muito grande que a gente pode falar sobre isso,  sobre esses tecnodeus que estão surgindo aí  com o Willow Musk e com o próprio Sean Altman.  Mas foi graças a Starlink que os caras conseguiram  porque foi bloqueado toda a internet lá.  Mas o X, tudo tá acontecendo lá.  Por que eu uso o Grok?  Eu uso o Grok quando eu preciso fazer pesquisa de mercado,  quando eu preciso fazer pesquisa sobre pra onde a gente tá caminhando.  Já fontes de dados, né?  Porque daí eu não tô pesquisando sobre alguém que viu...  O que as pessoas estão falando sobre isso?  Qual que é o sentimento das pessoas sobre isso?  Então o Grok, ele é uma mina de ouro gigantesca.  Foi isso que o Willow Musk comprou.  Então o Google, ele tá muito à frente  ele tá muito à frente em termos de recursos  e é uma questão de tempo, eu acredito,  pro Google vencer essa corrida.  Agora, o que é vencer essa corrida?  É ter mais dados, é ter mais usuários.  Cada um tá meio que brigando pra uma coisa.  A Anthropi não briga, por exemplo, com a OpenAI nem com o Grok.  Agora o Grok e a OpenAI, eles brigam juntos.  Por que?  Eles querem...  A tese do Willow Musk e do Sean Altman é basicamente a mesma.  A gente precisa acumular o máximo de usuários,  segurar eles aqui na nossa plataforma,  pra que a gente possa pegar esses dados  e fazer com que a gente crie assistentes pessoais pra essa galera  que depois eles vão querer usar pra sempre.  Então eu preciso de ter muitos usuários.  Então eles estão brigando por ter...  Quem tem mais bilhões de usuários ao mesmo tempo?  Não é a corrida do Google.  O Google nem quer bilhões de usuários.  Eu conversei isso com uma engenheira do Google.  Ela falou assim...  Eu perguntei, por que o marketing de vocês é tão ruim?  Eu falei isso pra ela.  Porque foi, cara, realmente vocês é incrível.  O Note LLM é maravilhoso.  Mas ninguém sabe que existe...  Sabe, cara.  O Note LLM é maravilhoso.  É bizarro.  Maravilhoso.  O EA Studio é maravilhoso.  O Nano Banana tá maravilhoso.  O VOA3 é maravilhoso.  O Google finalmente tá acertando.  E eles não comunicam.  Por que?  Eles explicaram.  Cara, a gente tem um número limitado de servidores.  A gente prefere com que as pessoas no boca a boca.  Porque daí vão ser os heavy users.  E a gente entende como eles vão usar e tal.  Pra melhorar o nosso produto.  Na hora que a gente acreditar.  Que a gente tá maduro o suficiente.  A gente simplesmente...  A gente aperta um botão aqui, entre aspas.  Aperta um botão.  E todos os usuários do YouTube vão estar usando essa ferramenta.  Todos os usuários do GME vão estar usando essa ferramenta.  Eu...  É verdade.  Tipo assim, caraca, velho.  Então o Google tem um poder de distribuição instantâneo.  O que o Grok e a OpenAI estão tentando fazer.  É ter esse poder de distribuição.  Então, por exemplo.  O JRPT lançou um plano mais barato na Índia.  Lançou um plano mais barato no Brasil.  Porque eles querem adquirir clientes.  O Google não precisa adquirir clientes.  O Google apertar um botão.  Tá disponível pra todo mundo em tempo real.  Porque todo mundo que tá aqui assistindo a gente.  Usa o Google.  Pelo menos em uma coisa todo dia.  Em uma coisa você deve estar usando o Google.  Ou você usa o Google Chrome, cara.  Tanto que tem processos acontecendo nos Estados Unidos.  Sobre essa questão do monopólio do Google.  Porque ele tem tudo, né?  Ele tem o Google Chrome.  Agora a Apple fechou o contrato com o Google.  Para o Google fornecer tecnologia de AI para a Apple.  Então o Apple Intelligence vai ser back-end.  Vai ser suportado ali pelas tecnologias do Google.  E o Elon Musk até aí falou.  Isso aí é monopólio.  Pode ver.  Ele já tem já o Android.  Agora vão ter o iOS também.  Então o Google tá em todos os lugares.  Na hora que eles quiserem apertar um botão.  Eles já estão em tudo.  Então eles não estão nessa corrida com a OpenAI.  Com o Grok.  E daí tu pensa assim.  Tá aí a Anthropic que tá ali.  Cara, eles não estão jogando os jogos.  Enquanto a OpenAI e o Grok eles têm prejuízo.  O Cloud, com cerca de 2% dos usuários que a OpenAI tem.  Tá com uma lucratividade gigantesca.  Porque eles pensam como é que eu vou solucionar esse problema.  E eles se...  E eles tem o propósito também de ser uma empresa salarial.  De ser uma empresa saudável.  Eles não têm um...  É, todos eles estão concluindo.  Isso difere modelos de negócio.  Agora todos eles estão...  É a mesma medalha que eles querem ter no final.  Quer ser a maior, mais usada.  Não é isso ainda.  Isso seria interessante.  Mas todos eles...  Esse prêmio final é quem vai atingir AGI primeiro.  Esse é o prêmio final.  Todos eles estão nessa corrida.  Daí existem as corridas tipo uma guerra.  Existem as campanhas numa guerra.  Dominata ao território.  Existem essas...  Quem dominou o território de código.  Mas tu acha que é meio que aquele winner takes it all, assim?  Sim, winner takes it all.  Quando chegar na AGI, winner takes it all.  Quem chegar na AGI...  Quem chegar na AGI dominou.  Mas os outros...  Quando uma chegar, por exemplo, na AGI,  as outras não conseguem chegar mais fácil?  Ou é uma...  A tecnologia é minha e foda-se.  Ninguém vai conseguir chegar e deu.  Assim, como está tudo evoluindo muito próximo,  a tendência é quando uma chegar na AGI...  A outra já consegue.  A outra consegue.  Só que...  E também, AGI mesmo é uma coisa que a gente não...  Eles têm parado de falar sobre AGI,  até porque é um termo que é difícil definir.  Cada um tem meio que uma sua definição.  E de várias formas,  se a gente fosse pegar algumas coisas de AGI  e olhasse para o Cloud Code hoje,  a maioria das pessoas lá em 2020, 2018,  diria que a gente já atingiu AGI.  O que a gente está...  Eles estão olhando como AGI, entre aspas,  é mais para o ACI, uma super inteligência.  Porque quando você chega na super inteligência,  ou seja, a tua IA, daquele que você criou,  ela toma conta de tudo.  Ela tem as melhores estratégias.  E daí fica muito difícil de chegar,  porque assim, eu cheguei aqui.  Eu estou trabalhando, digamos, eu estou...  Nós todos aqui estamos lá, 200 por hora.  Daí você acelerou, você está a 300.  Eu acelerei também, eu estou agora a 240.  O cara do meu lado aqui está a 280.  Só que quando você chegou em super...  Entre aspas, AGI,  entre aspas, super inteligência,  esse ponto que eles querem chegar,  é como se santamente você fosse,  entre aspas, pela velocidade da luz.  Ou, sei lá, você estava a 300 por hora,  agora você foi a 100 mil km por hora.  E esse cara continua a 240,  esse cara continua a 280.  Então você está a 100 mil km por hora agora.  Posso te buscar se eu conseguir,  talvez, aumentar minha velocidade  depois para 150 mil km por hora?  Nem vou falar da velocidade da luz,  vou falar de 300 para 100 mil.  Então que é...  Decolou, sabe?  Que é esse momento que a gente está...  Decolou que é difícil voltar atrás depois de buscar.  E daí a gente tem...  Essa é a corrida, que todos eles estão.  Todos eles estão nessa corrida.  Deep Sea, Lhama, Meta, Google.  Todos eles estão...  Digamos que é a linha final.  E daí tem as campanhas.  Por quê?  Para chegar aqui, existem as teorias.  Ninguém sabe exatamente como a gente vai chegar lá.  A maioria já entende que provavelmente  com LLMs não é o caminho.  Mas existem certos pontos, marcos  que fazem que você fique mais próximo.  Por exemplo, quais são esses marcos?  Se eu consigo construir IAs  que são boas o suficiente  para criar códigos,  eu posso fazer com que elas fiquem se automelhorando  como já está acontecendo.  O Cloud Code criou Cloud Work.  Sim.  Tu falou que tu criou, por exemplo,  uma plataforma lá  que quando o usuário reporta um bug,  ela mesma analisa o bug,  se corrige, testa.  É, ontem de noite estava...  Ontem de noite, né?  Era, sei lá, 8 horas da noite por aí.  Foi ontem, foi ontem.  Ah...  Eu criei sexta-feira...  É uma loucura, porque tipo...  Eu criei sexta-feira um EAD para sábado.  No sábado o time testou.  Daí domingo eu fiquei aí concertando o bug,  que era basicamente...  Eu percebi, cara,  como é que eu estou concertando o bug?  Eu pego print,  que o meu time tirou lá do erro...  Manda para IA.  E eu mando para IA e digo, conserta isso.  Daí eu pensei, tá, mas por que eu tenho que...  Eu estou só copiando e colando,  meio que fazendo isso, sabe?  E dando...  Às vezes eu dou um pouquinho mais de contexto para ela.  Por que isso não pode ser automatizado?  Tipo assim, todos bugs foram reportados,  automaticamente são realizados.  Então o que eu fiz?  Bem simples o negócio, é.  As pessoas...  Eu por enquanto vou fazer tudo isso via git,  mas eu quero simplificar para o meu time.  Então eu vou botar ou no WhatsApp,  ou no Telegram,  ou na própria área do meu sistema mesmo.  Ele vai lá, sobe o print do erro,  escreve o que foi...  Acho que vou botar no próprio sistema meu.  Ele escreve o que que é.  Por enquanto eu estou fazendo no git,  que é assim.  Se você abriu um...  Se você vai lá e documenta no git um issue,  ele pega esse issue do git,  ele faz...  Um IA, corrige,  manda um PR,  manda um pull request,  que é para solicitar alteração.  O meu outro agente vai lá, analisa,  lê todo o código,  faz todos os testes de link,  testes do Unitar, etc.  Verifica, tá ok o teu código,  ele pega esse código,  faz um merge, implementa no meu sistema,  e faz um...  Um deploy do meu servidor,  ele bota no ar.  Então automaticamente já tá fazendo isso.  Tipo, tu reclamou de alguma coisa.  Meus dois...  São só dois agentes.  Se for...  Se for...  São só dois agentes que atuam.  Um agente, ele é orquestrador,  são três.  Um agente é orquestrador,  que ele verifica o problema.  E ele direciona pro cara certo.  Então eu tenho o agente que é data...  Data Analytics,  que é para fazer análise de dados.  Ele verifica os PABs,  o banco de dados.  Se for um erro de RLS,  um erro de permissão de banco de dados,  ele arruma.  Se for um erro de UX, né?  Olha só, quebra quando o visual aqui  não tá funcionando direito.  Eu chamo meu Design System,  que eu clonei um cérebro  de um cara que é o Brad Frost.  Ele vai lá e ajusta.  E se for desenvolvimento,  eu chamo meu dev.  São três.  Ele orquestra e só direciona...  Ó, o problema é esse aqui,  manda pra esse cara.  Esse cara arruma,  manda pro cara do Git,  que é o meu Git,  meu dev ops.  Ele manda pro PR.  Daí eu tenho outro agente,  que pega lá e lê isso,  faz o merge,  e daí dispara pro deploy.  Então, tipo assim,  eu fiz isso aí,  acho que nem uma hora eu fiz isso.  Mas basicamente tu programou uma IA  pra se auto-regenerar.  Auto é.  Tu manda pra ela,  auto pra ela o que tu quer.  Ó, assim, tu tá com esse problema.  E não seria um auto-corrigir,  porque auto-corrigir seria  ela ficar navegando entre ela  e ela descobrir os problemas  e ela ser apertada.  Sim, sozinha.  E eu faço ela fazer isso também.  Só que,  tem muitas coisas,  a IA não é boa ainda  de navegar e simular  comportamento humano na navegação.  Entendi.  Por que que a OpenAI lançou  aquela coisa horrorosa  que foi o Operator?  Porque tu tinha que  pedir o comando pra IA,  daí tu tinha que pegar o mouse  e navegar lá.  Porque ela quer entender  como tu navega na internet,  como tu clica nos botões.  Porque a IA,  ela sabe se navegar muito bem  entre os códigos.  Mas na parte de UX  ela não é tão boa  clicando em botão,  coisa do tipo.  Então,  nosso comportamento humano,  ele é rático.  Programadores, de forma geral,  ou front-ends,  pessoas que pensam  em UX,  User Experience,  eles ficam malucos  porque sempre os usuários  dão um jeito de fazer  uma coisa completamente diferente  que tu nunca imaginou  que deveria fazer na tua plataforma.  Então,  ainda precisa desse humano,  até falei pro time,  eles brincaram,  porque eu tô fazendo tudo sozinho,  meu time brigou assim,  ah, mas tu ainda precisa de nós, viu?  Sim, eu preciso de vocês  pra caçando bugs.  Só isso, eu preciso só  que vocês caçem bugs pra mim.  Façam isso.  Porque eu desenvolvi a plataforma  sei lá, em 6 horas, 7 horas.  Só que daí ficou 3 dias meio que,  podia evoluir muito mais,  se eles tivessem parado  mais tempo pra testar.  E eles falaram,  viu, só tem o time.  Tá, mas olha pra cima  do que vocês estão me falando.  Hum.  O problema nosso é humanos.  Porque eu desenvolvi muito rápido.  E quando eu digo eu, né,  eu tenho que dizer que 99%  do crédito desse eu é AI desenvolveu.  Sim, Deus comandos.  Eu tenho o crédito  de entender modelos de negócio,  entender em como direcionar ela.  Mas eu tô só orquestrando.  Eu não tô sujando  minhas mãos de código,  entre aspas, sabe?  Não tô ali mexendo o código.  E onde é que travou,  digamos, da velocidade?  Foi 3 dias a galera testando.  Aí agora a gente aprovar como beleza.  Agora tá legal.  Agora a gente já pode chamar  os alunos pra começar a usar.  Mas foi 6, 7 horas pra fazer,  3 dias o humano testando.  Se eu tivesse como simulado,  melhor nesse comportamento humano,  e onde é que tá essa camada?  Camada 4, que é dados humanos.  Os robôs.  Sempre é interessante que essa teoria  que eu tô construindo as camadas,  provavelmente isso aqui não é meu, tá?  Isso aqui eu tô consolidando  de vários pensamentos,  de várias pessoas,  eu desenhei lá 6 camadas.  Mas vamos botar pra robôs,  mas vamos botar pra robótica.  É a primeira vez que eu tô fazendo isso  mentalmente com a robótica.  Eu montei isso pra combinar.  Mas na robótica nós temos a parte de hardware, né?  Que é a galera que cria o hardware.  E a NVIDIA tá aí também.  Daí aqui na parte hardware,  nós temos a parte 2.  Eu não diria que tem a parte de servidores,  mas tem a parte 2.  Eu diria que vem a parte...  É que tem o cara que aglomera o hardware, né?  Tipo, por exemplo.  Que é o Manufatura, né?  É isso que eu ia falar.  Eu não sei se na parte 2  talvez eu botaria a Manufatura.  Tem a parte que cria os hardwares que são a base  do que eles compram, eles têm que comprar.  Ele não vai criar, por exemplo,  esses chips, os servidores, etc.  Ele tem que comprar de algum lugar.  Então vai ter ainda essa parte do driver.  Esses robôs todos tem que se conectar  com os servidores também.  Então tem a parte também de servidores.  Que é a mesma coisa.  Na parte dos modelos.  Daí aqui eu acho que eu botaria  talvez mais uma sessão.  Que a gente tem a parte Manufatura disso.  Daí a gente tem a Tesla.  A gente tem a...  A gente tem várias empresas que estão fazendo isso.  Que são empresas de IA  para o mundo real físico.  Exato, exato.  Vamos dizer assim.  Por exemplo, a Anthropiq não concorre com isso.  A OpenAI tem algumas coisas para robôs  mas não está tão avançado.  A Meta tem alguma coisinha  para essa parte um pouquinho mais real.  Que são os óculos e tal.  Mas também...  Agora, por exemplo, a...  A Tesla não é uma empresa de carro.  A Tesla desde o começo foi uma empresa de robótica.  Que...  E os carros da Tesla são robôs.  Que fazem um dos trabalhos mais difíceis.  Que o humano tem que fazer é dirigir.  Dirigir exige muitas coisas.  Muitos elementos.  Muitas microleituras.  É absurdo.  A velocidade que a gente toma decisões ali no trânsito, etc.  Eu pude ir lá no San Francisco  entrar naquele Wayman.  Que é aquele carro que dirige sozinho.  Cara, dá um frio na barriga.  Porque eu sentei ali na frente e olhei para o lado.  Tá, não tem ninguém.  Mas daí quando você vê aquele carro entrando na via  tipo a 80 por hora ali.  Quando você vê aquele carro entrando que desviaja alguém.  Fica...  Caraca, é tipo assim...  Dá medo, né?  Com medo.  Eu fiquei um tempinho ali.  Uns cinco minutos eu dedico que eu fiquei com um frio na barriga.  Eu fiquei com mais frio na barriga que uma montanha-russa.  Porque...  Cara, é uma coisa muito esquisita, sabe?  Eu tenho um carro que é semi-autônomo.  Eu boto ele ali.  Ele faz a curva.  Ele sai o carro da frente.  Se o carro da frente entrar na rua, ele entra também.  Se eu der pisca, ele entra na outra faixa.  Mas eu tenho que botar a mão na direção a cada x tempo.  Várias coisas.  Eu já dirigia o Tesla lá nos Estados Unidos.  Só que não tava ligado aquele modo 6% autônomo.  Mas também já fazia várias coisas.  Ali...  Mas tu tem a sensação de que tu tá no poder, pelo menos.  Sabe?  Porque tu tá ali na frente da...  Do volante.  Lá é assim.  Tem o volante.  E tem uma placa assim.  Não encosta no volante.  Tem um negócio assim.  Não encosta no volante.  Tem câmeras, sensores.  Se tu encostar no volante...  Eu não cheguei a testar, né?  Mas eu acho que para o carro e te manda sair.  E daí...  Um negócio fazendo só que, cara...  Muito mais suave.  Melhor que...  Acho que 90%...  Melhor Uber que eu já peguei.  Melhor Uber que eu já peguei.  Sem com certeza.  Melhor Uber que eu já peguei na minha vida.  Eu não sentia nem as lombadas.  Sabe?  Quando eu ia passar por cima.  Ele parava certinho.  Ele usava, acelerava.  Cara...  Perfeito.  Perfeito.  E já funcionando lá.  A maioria...  Vamos pensar.  Qual que é um trabalho que a maioria dos humanos fazem?  Independente da profissão.  Dirigi.  Dirigi.  Nem importa se eu sou médico, se eu sou advogado, se eu sou programador.  A gente tem que se deslocar.  A gente tem que se deslocar.  Então eles estão conseguindo criar automação  para um dos trabalhos mais repitidos da humanidade.  Sim.  Só que uma coisa aqui desse conceito, né?  Uma das camadas, tudo que eu estou percebendo,  é que a gente está aumentando drasticamente,  no mínimo, a camada 6, que é a produtividade.  No mínimo, aumentando drasticamente a produtividade.  Sim, sim.  Que demorava uma semana, um mês.  Não, muito.  Pensa hoje até, por exemplo, o infoprodutor, cara.  O cara que tem que elaborar um curso.  O cara que tem que escrever um livro.  Porra, cara.  É instantâneo.  Quantos livros uma pessoa consegue escrever  com o Chart GPT ali ajudando?  Vamos botar que o cara escreva mesmo, assim.  Porque pensa assim.  O que é escrever um livro?  Escrever um livro, e aqui eu acho que as pessoas tem que entender.  Não é porque a IA está escrevendo  que necessariamente não existe um valor naquilo, tá?  Porque o que é mais importante sempre  é a curadoria que existe por trás daquela mente.  Sim.  Então, aquela mente, por exemplo,  Napoleão Rio, sei lá, quem você gostar de ler, etc.  Napoleão Rio mesmo, ele pegou o quê?  Não existe nada de novo no que Napoleão Rio pegou.  Ele pegou filosofias,  sejam históicas ou de outros momentos,  ou de outros pensadores,  e condensou, fez uma curadoria sobre isso  de forma diferente.  Sim.  Então foi uma curadoria que ele fez.  Por que?  Na sua experiência, com base no seu repertório.  Quando você senta na frente de uma IA,  se você pedir para escrever um livro, vai ficar uma bosta.  Você tem que botar seu repertório ao seu favor,  você vai ter que ele revisar.  Por exemplo, uma coisa que eu faço,  eu reviso, assim, eu diria que  eu quero ser 100% honesto, eu devo revisar,  assim, no mínimo, para ser assim, certeza,  no mínimo 50% de todo código que gera, eu reviso.  Eu leio linha por linha, no mínimo 50%.  Quando vai ainda para banco de dados, eu leio 100%.  100%, eu não deixo nada passar que envolva banco de dados.  Quando vai para Rooks e CSS,  eu gosto de ler 100% do que ela criou,  porque eu tenho uma...  Eu já fui front-end por um tempo,  eu tenho esse negócio de otimizar e tal,  a parte de UX.  Então eu coloco, eu tomo as decisões ali.  Eu não estou dizendo assim para ela, cria tal coisa.  Não, as decisões, cada tabela que tem ali,  cada coluna que tem ali, eu decidi.  Ela faz o trabalho grosso.  Grosso.  É como se tu tivesse um funcionário.  Como se fosse um funcionário, tipo assim,  é como se eu fosse um engenheiro, eu sou um engenheiro,  eu contratei um monte de pedreiro,  e eu desenhei a casa.  Ou melhor, vou dizer assim, eu sou o proprietário da casa.  Eu fui lá, eu contratei um engenheiro.  Vamos dizer assim, pensa no teu mérito,  para a galera que está nos assistindo aí,  pensa no teu mérito de uma casa que tu fez.  Tu foi lá, tu contratou um arquiteto,  o arquiteto desenhou a tua casa.  Daí tu contratou um engenheiro, ele fez a ponta baixa,  tu aprovou algumas coisas,  cara, vai ter que ter uma coluna grossa aqui,  não, não, não quero assim lá.  Daí tu chamou o design de interior.  Ele foi lá e desenhou o design interior da tua casa.  Daí tu decidiu o acordo, decidiu isso, aquilo, aquilo outro.  Daí tu chamou o empreiteiro.  Tu testou vários empreiteiros.  Tu participou do processo inteiro ali.  Quem construiu essa casa?  Pois é, quem construiu essa casa?  O mérito é teu.  Se tu for vender a casa, foi tu quem construiu.  É, o mérito é teu, por exemplo.  Eles vão ganhar dinheiro quando vender a casa?  Não, é tu que vai ganhar dinheiro.  Quem que fez a curadoria de todo aquele processo?  Para aquela casa ter valor de mercado,  a posição que tu comprou,  usando o celular quando...  E é isso que a gente está nesse momento ainda,  porque ainda,  porque eu acredito que esse momento pode não existir mais  daqui uns dois anos,  de que humanos podem ser orquestradores  de vários agentes.  Por que eu digo isso?  Porque a IA tá aprendendo tão rápido com a gente  que daqui a pouco a gente não precisa mais  desse humano orquestrando.  Então a gente não precisa mais de humanos orquestrando,  a gente vai poder trabalhar sozinha criando as coisas.  Daí a gente entra num outro ponto que é mais difícil.  Ano passado, num evento que eu fiz aqui em Florianópolis,  onde você esteve lá,  eu falei para a galera assim,  gente, eu acredito que temos de seis a um ano e meio  por aí para aproveitar esse momento  de criação de soluções de ar.  Eu estava errado,  porque sinceramente com o Cloud Code,  nesse momento, entre aspas, morreu.  Por que, entre aspas?  Porque eu não diria entre aspas, 90%,  mais de 90% de hoje,  de qualquer coisa que tu queira criar,  você consegue criar em poucas horas, dias,  ou no máximo semanas,  por um projeto muito grande.  Tu consegue ganhar vendendo para quem não sabe.  Mas vai chegar um momento que todo mundo vai saber.  A maioria das pessoas vão saber.  Quem? Cria site.  Não estou dizendo que não vai.  Hoje em dia, tem o Wix, tem um monte de coisa antiga para caramba.  Criar um site hoje,  tem agências que cobram 30 mil, 20 mil para criar um site.  Sim.  Mas se tu abrir lá um negócio,  tu compra um template,  sobe ali, não existe mais aquela coisa.  É meio banal, digamos assim.  A própria profissão de designer, cara.  Vamos botar porra, cara.  Tu quer fazer um MVP de um projeto,  tu quer botar algo novo no ar,  tu entra ali na AI, tu faz a tua logo, cara.  É, lovebolt.  Abre ali o lovebolt ou bot,  tu consegue criar um negócio ali, um site, uma aplicação.  Minutos.  Minutos.  Sim.  Ah, não é tão reaproveitável.  Cara, funciona.  Sabe o que mais louco?  Não importa.  Eu sei que daí a galera de código, né?  Porque deve, sinceramente,  o cara que é desenvolvedor, ele fica indignado.  Porque ele entendeu que ele se fudeu nesse jogo todo.  Sim.  Desenvolvedor não tem mais vez.  Já foi a profissão do futuro, hoje é a profissão do passado.  Desenvolver.  Sim.  Porque desenvolver, a AI está cada vez desenvolvendo melhor.  Ah, mas vai criar código com legal, débito técnico, vai criar...  Cara, é só uma desculpa que tu tá se dando  pra achar que tu não se ferrou ainda.  Porque hoje quem tá com a bola da vez  é aquilo que muitos devs, como eu, já no passado, já cassuei.  Porque eu passava, cara, o que isso com o master  quer dizer o que eu tenho que fazer,  quando eu tenho que fazer?  O que esse PM aí tá me enchendo o saco do projeto?  Vai demorar um pouco mais ou vai demorar menos?  Porque eu quero fazer o código desse jeito.  Eu era um escovador de bit, né?  Eu comecei programando em ASCII.  Programando aqueles micro-controlador lá  quando eu fazia cenário.  E eu sempre gostei de linguagem C, C sharp.  Então eu sou aquele cara que até hoje eu sou apaixonado  pro código, de olhar um código bem escrito, bem bonito, sabe?  Eu gosto mais de deletar linhas do que escrever linhas.  Então eu tenho muita sabria com a AI.  Tanto que em uma passada, eu, entre aspas,  escrevi 4 milhões de linhas.  Não só linha de código,  tinha linha também de resumes,  de livros que eu tava criando lá e tal.  Mas eu deletei um milhão e setecentas linhas.  Então, tipo, eu gosto muito de deletar.  Não gosto de coisas infladas, assim, sabe?  Mas essa galera que tá falando sobre débito técnico,  sobre que a AI não vai criar tudo que precisa,  eles estão, na verdade, em negação.  Porque hoje em dia, alguém que entenda de projeto,  alguém que entenda sobre solução de negócio,  consegue já criar uma solução.  Pode não ser a melhor coisa de performance do mundo,  mas praquela pessoa ali, naquele momento,  pras pessoas que vão utilizar, tá maravilhoso.  Resolveu o problema.  E é aí que tá.  O dev que não consegue ver isso,  significa que ele não tem visão de negócio.  Agora, o desenvolvedor que tem visão de negócio,  que ele conseguiu desenvolver  na medida que ele desenvolveu a carreira dele,  visão de negócio também,  esse cara tá com um potencial gigantesco.  Por quê?  Porque ele entende a visão de negócio  e ele entende, tecnicamente,  pra poder não criar coisas que são sustentáveis,  que vão ser boas, etc.  Esse cara, sim.  Mas um desenvolvedor pro desenvolvedor,  hoje, ele é substituído tranquilamente  por um cloud code da vida.  É muito fácil substituir uma pessoa.  Eu mesmo criei ele, trouxendo soluções,  boto cinco, seis agentes ao mesmo tempo pra trabalhar.  Cara, a gente...  Qualquer pessoa consegue criar uma coisa  que três anos atrás, sei lá, dois anos atrás,  era impossível, inimaginável.  Uma pessoa normal entrar e criar um site  que funciona com botões e fazendo o que quiser.  Isso era inimaginável.  Inimaginável.  E aí que tá.  A galera acha que as LLMs estão batendo o teto.  Mesmo se elas ficassem do jeito que elas estão,  elas já...  Já revolucionou.  É só disseminar mais.  Só disseminar.  Teve uma pesquisa...  Eu falei no começo do ano passado, no começo de 2025.  É uma pesquisa de 2024,  que já dizia que cerca de 40% a 50%  dos trabalhos cognitivos já poderiam ser substituídos  em até 80% por soluções em AI.  Agora, por que isso não aconteceu ainda?  Por que as pessoas não sabem?  Toda a tecnologia demora pra chegar nas massas.  Ela tem os early adopters.  E daí, aos poucos, ela vai maturando  e vai chegando nos outros.  Mas a AI tá sendo muito rápido.  Nos Estados Unidos, até o final de 2025,  cerca de 80% das empresas do SP500  utilizavam já AI nos seus dias a dias dos negócios.  Então, as maiores empresas dos Estados Unidos,  que muitas são do mundo,  já estão usando AI nos seus negócios.  Isso quer dizer que já tá roubando emprego?  Com certeza.  Na minha própria empresa mesmo.  Eu já cheguei a ter 60 pessoas trabalhando nela.  Hoje, nós estamos com 25.  São vários negócios ao mesmo tempo.  Provavelmente ainda tendo alguns negócios  que a gente vai separar  e essas pessoas também vão pra outro negócio.  Algumas talvez que, se não conseguir se adaptar,  a gente não vai conseguir manter elas.  Porque hoje, por exemplo, eu tenho lá uma ferramenta  que ela cria com mais qualidade que tu  e 50 vezes mais e custa muito menos.  Tipo, não faz sentido pro negócio, entendeu?  Não faz sentido pro negócio.  Agora, tu vai lá.  E o que eu tenho feito, né?  Eu tenho feito hactos internos como empresa  e foi muito difícil.  Eu tenho feito hactos internos como empresa  e foi uma coisa que foi bem legal.  Meus colaboradores me deram bons depoimentos  porque em dezembro a gente fez um hacto interno  onde em uma semana a gente pegou vários problemas  que a gente tinha lá.  Cada um podia...  Eram só duplas, né?  O próximo hacto que a gente vai fazer semana que vem  vai ser só individual agora.  A IATA é tão avançada que eu percebi  cara, não precisa ser dupla.  Os hactos que eu fazia eram de cinco pessoas.  Depois eu mudei pra três nos eventos.  Agora eu fiz um interno com uma empresa com duas.  O que eu vou fazer semana que vem  vai ser só com uma pessoa em cada projeto.  E eles criaram soluções.  Por exemplo, minha irmã aqui não entende nada de código.  Nunca abriu um terminal da vida.  Nunca abriu um código da vida.  Criou um criador de carrossel pro Instagram.  Cara, maravilhoso.  Pega os meus conteúdos.  Aqui mesmo vai ter vários.  Carrosséis e posts que ela vai criar pro meu Instagram.  Conteúdos que eu mesmo falei.  Só que pega frases que eu falei.  Pega trechos do vídeo.  Melhora, né?  Melhora e bota numa narrativa.  Cria a descrição do post.  Cria lá o negócio.  E não é uma coisa...  É AI Slop, que muita gente diz.  É só porcaria.  Não.  Tá tendo até mais envolvimento, engajamento  do que os anteriores que a gente tava fazendo manualmente.  Sim.  Teve um cara lá que é meu redator.  Que criou um sistema lá.  Que faz análise na internet.  De tudo que tá acontecendo sobre AI.  Já traz os tópicos principais.  Pega a minha linguagem como eu falo.  E já escreve uma mensagem de novidade.  De repente eu leio e pensar assim.  Cara, isso aqui eu tô afim de falar.  Não tem mais negócio de...  Ah, tô com branco.  Uma coisa assim.  Não, tem lá um relatório do jeito que eu gosto.  Do jeito que eu gosto de analisar.  Ele pegou e eu consigo olhar.  E ficaram várias soluções.  Minha vendedora criou um CRM.  Porque a gente já usou HubSpot.  Como cliente.  Um monte de CRM.  E o problema do CRM hoje.  E o problema da maioria das empresas hoje.  Que elas estão aí na fase...  Tu vê, empresas grandes.  Que poderiam estar na fase 4.  Estão na fase 6 de AI.  Elas estão botando AI pra produtividade.  Ao invés de ter um...  Ao invés de olhar.  Como é que eu posso ser AI first?  Pra eu ir pra camada 4 e acumular dados.  Ou ir pra camada 5 e ser uma AI vertical, né?  Porque, por exemplo,  as empresas estão colocando alguma featurezinha de AI.  Agora, tu pode fazer relatório não sei o que lá.  O cara vendedor, bom.  Ele não gosta de preencher planilha.  Por quê?  Vamos lá pro Enneagram, pro Disque.  Ele é um izão no Disque.  Ele é um comunicador.  No Enneagram ele é um setizão.  Ele é um 8.  Ele é mais energético.  O bom vendedor, ele gosta de estar em comunicação.  Ele não gosta de sentar atrás do computador.  Ele fica aqui ó.  Isso é coisa de um financeiro.  De uma pessoa tipo 1 do Enneagram.  Uma pessoa tipo 6 do Enneagram.  Uma pessoa tipo C do Disque, né?  Tipo uma pessoa que é mais contida.  Mais introspectiva.  Que gosta mais de ficar ali sem falar com os outros e tal.  Então o bom vendedor...  Tu perde tempo do bom vendedor fazendo uma coisa que ele é horrível.  Que ele não cadastra os dados direito.  Porque ele fez uma venda aqui, ele já tá pensando.  E na próxima venda ele quer já ligar pro próximo cliente.  Ele não quer parar pra escrever.  Então o que que a minha vendedora fez isso?  Ela pega as reuniões gravadas.  Tudo que foi conversado lá com aquela conversa alimenta todo o CRM.  Então a IA alimenta todos os dados do banco de dados.  E daí a gente consegue ter uma consistência de dados ali no CRM.  Sem precisar ter que ficar alimentando.  E daí eu ainda trouxe pra ela mais pontos.  Olha só aí.  Se a gente integrar então com os nossos grupos de WhatsApp.  Porque os alunos estão lá conversando.  Com as nossas redes sociais.  E a gente pega, vai coletando isso.  E a IA vai alimentando o banco de dados.  E daí quando a IA precisar, ela usa o nosso sistema agora.  Que eu criei ontem de noite.  De formulário.  Pra mandar um formulário pra pessoa.  Só que não são formulários que a gente manda.  Mandava até então pra pessoal.  Tem 10 campos.  E a pessoa já respondeu aquilo.  De repente respondeu de outra forma.  Mas que a gente não precisa.  Porque ela já falou isso num grupo do WhatsApp nosso.  O que que eu vou perguntar pra ti?  Por exemplo, qual IA tu usa?  Tu já falou pra mim três vezes que tu tá usando o Cloud Code.  Tá adorando.  Não faz sentido eu mandar um formulário pra ti te perguntando isso.  Então eu vou mandar um formulário perguntando só pra ti.  Como tu tá usando o Cloud Code?  Então a gente vai ter formulários agora.  Hypermega personalizados.  E é isso que eu tô vendo.  Porque eu tô tentando trabalhar o máximo possível na camada 4.  Que é onde tem mais dinheiro.  Pra nós menos mortais.  Dados.  Que é dados e hipopersonalização.  Dados mais hipopersonalização.  Através do contexto.  Hipopersonalização.  É por isso que minha tara é análise de comportamento humano.  Eu criei um sistema que eu tenho...  121 hoje sistemas de comportamento humano mapeados.  Entre eles Disca, BTI, Enneagrama, Big Five, ExaCo.  Dei e vai.  Fazendo vários mapeamentos.  Dark Trade.  Fazendo vários mapeamentos.  São 121 tipos de mapeamentos.  Onde eu pego mais de mil drivers correlacionados.  E eu conforme o que tu falou pra mim.  Por exemplo, tu falou pra mim...  Alon, cara, eu gosto de trocar ideia contigo.  Porque tu é um cara que me faz questionar algumas coisas.  Então tu é uma pessoa que tá...  Tua abertura pra questionamento é maior.  Então isso é uma característica tua.  É um driver teu.  Tem uma abertura pra questionamento.  Qual outro drive será que tá correlacionado com esse?  Então abertura de questionamento gera uma...  Provavelmente há uma capacidade de pensamento analítico profundo.  Capacidade analítico profundo.  Qual que é a correlação dele com a introversão?  Ah, ela é pequena.  Então eu não sei ainda se tu é introvertido ou introvertido.  Mas daí tu pega assim...  Um pouquinho mais de dados.  Cara, eu adoro usar camisa...  Só uma foto tua no teu Instagram.  Eu gosto de usar camiseta florida.  Eu gosto de sol.  Eu gosto de interagir com as pessoas.  Opa, ele não é introvertido.  Ele é introvertido.  Então a pessoa que tem uma grande abertura.  Capacidade de pensamento analítico.  E é introvertida.  Qual que será que é a tendência dela para outros drivers?  Quando eu tenho dado o suficiente...  E isso é tudo com cálculo matemático científico.  Porque eu peguei com base em papers muito bem formatados.  Principalmente em ferramentas cientificamente mais comprovadas como o Big Five.  Eu consigo correlacionar tudo isso.  E daí eu correlaciono isso com os sistemas de mapeamento de comportamento humano.  E eu pego eles.  Quando eu tenho esses sistemas de comportamento humano.  Como eu dissequei eles muito profundamente.  Eu consigo correlacionar eles com artefatos cognitivos.  O que são esses artefatos cognitivos?  Quais modelos mentais tu utiliza para tomar decisões?  Quais frameworks tu utiliza?  Quais são as heurísticas que te movem?  Quando eu consigo entender os teus frameworks.  Além do teu análise comportamental.  Eu consigo simular a forma como tu pensa.  Então eu consigo entender por exemplo se nossa sociedade daria certo ou não.  E é o que eu tenho feito.  Eu consigo, eu pego pessoas que eu quero investir.  Eu analiso o cérebro dela.  Que eu escaneei com o IA.  Através de fragmentos.  Ah, mas como é que tu faz isso?  Eu vou acumulando fragmentos a medida que eu vou conversando com ela.  Então todas as conversas que eu tenho com todas as pessoas.  100% são gravadas.  Eu peço muitas vezes para ela.  Como ela sabe que eu tenho esse sistema.  E eu sou transparente.  Eu falo, cara, eu tenho um sistema que eu gostaria de analisar.  As pessoas ficam até curiosas.  Porque elas querem ver qual que é o Disque MTI dela.  Qual que é a capacidade cognitiva dela.  Sabe, elas querem saber.  Eu mostro o meu dashboard.  Ela tem todas as informações.  E ela me manda.  Me manda o livro dela.  Me manda coisas assim.  Eu vou lá botando tudo no meu sistema.  O sistema faz a varredura.  Fazer demorar horas e demorar dias.  Para fazer uma análise extremamente profunda.  E daí eu correlaciono, inclusive, como eu tomo decisões.  Porque daí eu consigo simular.  Por que eu estou fazendo isso?  Porque eu quero botar esses grandes menses do mundo também.  Para serem os meus conselheiros.  E até mesmo os meus trabalhadores.  Como assim ela?  Por exemplo, eu peguei.  Lembra que eu falei que eu tenho um agente que é de design?  Esse agente de design.  Eu peguei a mente de um cara.  Que se chama Brad Frost.  Que escreveu um livro chamado Atomic Design.  Que é um front-end.  Um cara de UX muito bom.  Que eu admiro.  Que eu gosto do trabalho dele.  Eu peguei todas as demais decisões que ele tomou.  Que ele relatou não só no livro.  Mas na conta dele no Twitter.  Nos e-mails dele.  Na newsletter dele.  Todas as decisões que ele toma.  Sobre como pensar sobre UX.  Eu extraí disso.  Todas as heurísticas.  Todos os frameworks mentais.  Todos os modelos mentais que eu utilizo.  Extraí todas as decisões que ele toma.  E com isso.  Inclusive tecnicamente.  Só que eu percebi.  As decisões tecnicamente que ele formatou.  Eram para modelos.  Sei lá.  Um tailwind que está desatualizado.  Para um shared CDN que não está desatualizado.  Então eu peguei como ele toma decisões.  Para daí pegar a documentação desses projetos.  E fazer com que.  Como Brad Frost.  Olharia para essa documentação.  E criaria novos sistemas de como criar design.  Então eu crio esses trabalhadores meus.  Todos os trabalhadores eu crio eles.  E eles são os melhores do mundo.  Naquilo que fazem.  Pelo menos o melhor do que eu possa fazer.  Para aquilo.  E daí eu tenho um Brad Frost para mim.  Eu tenho, por exemplo.  Dentro do meu sistema de análise cognitiva.  Eu coloco o Tint Ferris.  Para fazer pesquisa sobre Tint na internet.  Porque o Tint Ferris é muito curioso.  Então eu peguei sobre o meu UX que ele utiliza.  E eu boto o Daniel Kenman.  Para fazer a tua análise emocional.  E tua análise de comportamento.  Eu pego o Daniel Pink.  Para pensar em outras coisas.  Eu pego vários.  Vários cérebros.  Vários cérebros.  E boto como eles extraem informação sobre a mente humana.  Para me ajudar inclusive a mapear.  Então eu tive que mapear eles primeiro.  Só que é um evento recursivo.  Porque à medida que eles melhoram o meu sistema de recursividade.  De análise humana.  Eu melhoro o mapeamento deles.  E daí eles melhoram o mapeamento humano.  E assim vai indo.  Então esse é um projeto que me fascina muito.  Que é o que eu mais aposto.  Porque ele é dados.  Quanto mais pessoas usarem meus sistemas.  Mais dados eu tenho sobre as pessoas.  E mais eu consigo entender que eu sou apaixonado pela mente humana.  Mais do que há.  Isso facilita para tudo cara.  Não só para tu ser sócio do cara.  Para tu ser chefe do cara.  E até mesmo para tu vender o produto para um cliente.  Exato.  Então qual que é a aplicação?  Você descobre rapidamente qual que é a análise comportamental da pessoa.  Porque quando a gente fala de sobre disc.  Eu estou...  Como ela se comporta.  Quando eu vou falar de enegrama.  Eu estou vendo como é a personalidade dela.  Cada um desses me dá uma certa...  O ser humano é extremamente complexo.  Não é resumido a um teste.  Só que no momento que eu tenho...  Não só vários testes.  Que não foi um teste que a pessoa fez.  Preenchia um formulário de manhã.  Quando ela brigou com o cônjuge dela à noite.  Ou que ela não estava tão bem.  Eu estou analisando fragmentos do dia a dia dela.  Sobre o que ela fala.  Sim.  E eu já tenho todos os marcadores biológicos ali.  Para depois fazer isso.  Porque eu não tenho nem investimento para fazer isso agora.  Para botar...  Criar...  Sei lá.  Eu já tenho o marcador biológico.  Para poder pegar o achimento cardíaco.  Quando tu falou tal coisa.  Porque daí eu sei que teve emoção.  Então eu já criei os marcadores científicos.  Os marcadores biológicos.  Com correlação científica.  Para poder entender cada driver que te move.  Mas essa parte eu nem ativei no meu sistema ainda.  Por enquanto.  Tu falou alguma coisa e eu interpreto.  Como se fosse uma psicoterapia.  Se a gente vai pegar.  Porque tudo que a gente fala.  Carrega muito sobre o que está no nosso subconsciente.  Sim.  Então.  Só o fato de a gente conversar.  Falar em voz alta muitas vezes.  Já nos cura de algumas coisas.  Na maneira crua.  É como a gente conhece as outras pessoas.  Então eu converso com a Alan.  E daí tu vai falar.  Não.  Vamos fazer tal coisa.  Vamos fazer sei lá.  Vamos para a balada e vamos chamar o Alan.  Eu falo.  Porra cara.  O Alan não vai curtir isso aí.  Já tem o fragmento suficiente para saber.  Exatamente.  Nós fazemos já isso com as pessoas.  Só que imagina um AI que pega tudo que a pessoa fala.  Sim.  Como a pessoa se vê.  Não esquece nada.  Não esquece nada.  Por quê?  Alan, mas essa é a generalidade de contexto.  Esse era o problema.  Como é que eu comecei a pensar nisso?  Porque eu gostei muito que o ChatPT  Começou com aquelas memórias lá atrás.  E eu pensei.  Cara, eles são um imbecil.  Por que eles estão limitando as memórias?  Porque isso é quedado extremamente importante sobre as pessoas.  Eles têm lá dinheiro quase infinito.  Eles poderiam gravar isso num banco vetorial lá.  E chamar só as memórias que precisam.  Como é que eu posso fazer isso?  Eu pensei.  Cara, um banco vetorial não é o suficiente.  Um banco vetorial eu vou chamar  Com base em index.  Com base em coisas que não fazem sentido.  E se eu fragmentar?  Se eu criar microunidades psicológicas interpretáveis.  Então microunidades psicológicas interpretáveis.  Que eu consigo categorizar ela com os drivers.  E à medida que eu tenho vários fragmentos  De microunidades psicológicas interpretáveis  Que são a prova de interpretação.  Por que?  Porque eu estou dizendo.  Eu não quero que o modelo de agora interprete isso.  E isso eu perca esse dado.  Porque eu quero o dado raw data.  Eu quero o dado cru.  Porque ano que vem vai ter um além muito melhor  Para interpretar tudo isso.  Então eu salvo todos os dados cruzes do que tudo.  Eu tenho uma conversa inteira que a gente conversou.  Eu extraio fragmentos inteligentes sobre isso.  Tipo, alguma coisa que você falou.  Alguma coisa que eu falei de ti.  Na nossa conversa aqui eu falo assim.  Ah, Fernando.  Nem é tudo isso aí, Fermento.  Tipo, é viagem isso aí.  Acho que tu é um cara mesmo introspectivo.  Isso é o quê?  Eu estou fazendo uma afirmação third party.  Eu boto no meu sistema.  Se todo mundo em volta de ti fala que tu...  Tu fala que tu é pontual.  E tu sempre fala que tu é pontual.  Mas se todo mundo em volta de ti  Tem 10 pessoas falando third party.  Que estão falando que tu atrasa sempre.  Então, na verdade, tu tem uma visão tua.  Tu tem uma visão tua, mas a visão dos outros.  Eu tenho uma percepção errada.  O meu sistema analisa isso.  Eu pego o third party também.  Então, por exemplo, uma reunião.  Claro, sempre dados.  Eu não vou dizer quem está falando mal de ti, né?  Mas a minha ideia é o quê?  Quando tu entrar lá, tu vai ter uma visão  de quem tu acha que tu é.  E uma visão de quem tu é.  Pelo menos, ou...  Porque tem uma frase que eu gosto que é.  Tu não é quem tu pensa que é.  Tu não é também quem o outro pensa que tu é.  Tu é quem tu pensa que é.  Sobre o que o outro pensa que tu é.  E como nós somos seres relacionais de tribo.  A gente tem uma preocupação muito grande  sobre o que os outros pensam.  Então, o teu ego, ele está muito ligado  a esse superego sobre o que os outros pensam sobre ti.  Então, não é sobre o que tu pensa de ti.  Porque, na real, tu está pensando  sobre o que o outro pensa.  Não é nem sobre o que o outro pensa.  Então, eu estou pensando...  Minha coletiva egoica, digamos assim,  aquilo que forma o meu eu,  muitas vezes está reconectado com o que...  Eu acredito que as pessoas pensam sobre mim.  E a gente tem essa necessidade.  Tem um livro...  Cara, isso é uma coisa que eu estudo pra caramba, né?  O que faz eu ser eu.  E eu já li um monte de livro.  E daí foi um livro do Rick e Morrie.  Sobre filosofia de Rick e Morrie.  Que ele fala sobre isso.  A continuidade do eu.  Porque ele fala...  Cara, pera aí.  O Rick e Morrie, ele se deteoriza  e daí eles se clonam em outro lugar.  Eles tentam desportar...  Quem é ele?  A continuidade da história.  Então, nós somos uma história.  Então, essa história que é contada...  A gente vai entrar em outro lance aqui.  Só que...  Mas por que para mim isso é tão importante?  Porque eu quero simular mentes sintéticas.  Eu quero criar mentes sintéticas.  O grande é que eu, que eu sou paixão,  eu, que eu sou apaixonado,  é nesse lance de criar mentes sintéticas.  Porque no momento que eu crio mentes sintéticas  eu consigo elevar a capacidade...  Eu acredito nisso, né?  Posso estar enganado.  Mas eu consigo elevar a capacidade das pessoas  para que elas possam se aperfeiçoar melhor  para esse novo mundo que a gente está.  Porque no momento que eu consigo criar  uma mente sintética de Napoleon Hill  que pode conversar contigo  e te melhorar  de forma hipersonalizada  porque ele vai te entender.  Ele vai entender teus desafios.  Vai entender teus projetos.  Mas é como se você tivesse Napoleon Hill.  É como se você tivesse Tony Robbins.  É como se você tivesse...  Tim Ferriss ou Ormose.  Tim Ferriss ou Ormose.  Qualquer um do teu lado.  Por exemplo, Ormose, eu vou chamar Ormose  para escrever a cópia para mim.  Ou eu vou pegar Ormose  para me ajudar com uma ideia de negócio.  Vou chamar agora o Tim Ferriss  para me falar sobre como eu posso trabalhar menos  e curtir mais a vida.  Vou chamar...  Então se você tem acesso às mentes sintéticas  você tem...  Você consegue ter uma educação personalizada  que é o que eu acredito.  Eu acredito que hoje...  Está tão rápido a gente criar as coisas.  Você digita e lê alguma coisa.  Pode criar a maioria das coisas que você quer.  Não sei porcaria.  Mas se você tem um repertório  você consegue criar coisas maravilhosas.  Onde é que entra a educação, então, nisso?  Porque a educação...  Ela vem para que você tenha uma formação.  Você se forme.  Você adquire aquele conhecimento  para um determinado fim.  Então você faz um curso para quê?  Para ter uma profissão?  Você faz um curso às vezes  para poder saber como subir um anúncio?  Você faz um curso para saber como fazer uma página?  Você faz um curso...  Mas e se você não precisar fazer um curso  para fazer uma página?  E se você simplesmente apertar em um botão  e a página é ser feita?  Se você simplesmente falar alguma coisa  e isso que você quer ser feito seja feito?  Onde é que entra a educação nisso?  Então um dos estudos que eu fiz ano passado  até foi uma coisa que me provocou  estar em Stanford lá no Vale do Silício  porque eu conversei lá dentro do núcleo  de AI para educação.  Então eu pude conversar lá com um brasileiro  que estava lá trabalhando nesse núcleo  de AI para educação.  E até lá em Stanford,  eles estão um pouco perdidos  e foi lá que surgiu tudo, né?  Muitas dessas empresas de AI lá de Stanford.  Que é, cara, e aí?  A gente libera chat EPT, cloud  para os alunos usarem ou não?  Os professores não sabem o que fazer sobre isso.  Agora libera, agora não libera.  Mas peraí, todo mundo vai usar,  então a gente tem que liberar.  Eles criaram um núcleo lá em Stanford  de laboratórios que eles ensinam AI para educação.  Nossa.  Só que as pessoas que estão indo lá  eles falaram para mim, não são os professores.  E nem os alunos.  Quem está indo lá é as pessoas  que trabalham em Stanford.  Às vezes em áreas que eles nem querem mais trabalhar.  Então tipo faxineira,  alguém que trabalha no mocherifado,  está indo lá aprender AI  porque quer ir para outra área,  quer fazer transição de carreira.  Mas a galera que está lá, os professores,  os alunos, não estão nem eles ligados  nisso assim de...  Cara, eu quero estar participando disso, sabe?  E há uma preocupação de pessoas lá  que estão mestrados em educação  que eles entenderam.  Eles entenderam.  Cara, espera aí.  Pedagogia, andragogia,  tudo o que mais a gente entende  como frameworks de aprendizado vai mudar.  Uma coisa que eu fiz recente  porque eu não tenho...  Eu amo educação,  mas eu não tenho esse conhecimento  de taxonomia de Bloom  ou vários frameworks pedagógicos, andragógicos.  Então eu criei um sistema  de criação de curso para mim, com o IAAS.  Onde é um sistema que faz análise  de todos os tipos de andragogia.  Eu peguei todos os frameworks andragógicos  ensino para adulto.  Pego o ICP, a pessoa que quer fazer aquele curso.  Por que ela quer fazer aquele curso?  E daí eu peguei uma coisa que eu nem tinha pensado  quando a IAAS trouxe isso para mim de ideia  porque ela viu algumas empresas  algumas empresas de educação grandes utilizando,  que é o load cognitivo.  Enquanto aquela aula sobrecarrega  cognitivamente aquela pessoa.  De zero a 100.  E daí é um parâmetro que eu tenho lá  que eu só posso chegar até 80%  de extração, de carregamento cognitivo.  Então às vezes eu não posso passar  de três termos diferentes, por exemplo.  Essa aqui com certeza já...  Essa aqui já estourou.  Essa aqui já estourou.  Não está didática esse podcast aqui.  Mas é isso que eu queria,  porque eu sou uma pessoa que eu vou muito  para um lado de complexidade, de abstração.  Diferente do didático.  Então eu queria ser mais didático.  Eu criei IAAS que me ajudaram a ser mais didático.  Tanto que os alunos falaram  que você mudou da água para o vinho.  Cara, agora tem uma IAAS que escreve  para mim o que eu tenho que dar na aula.  E ela segue taxonomia de Blum.  Ela segue todos os fatores pedagógicos.  E eu percebi a galera adorando o negócio.  Eu falei, caraca, velho.  Para mim parece meio que besta.  Sabe que eu tenho que falar tal coisa.  Eu tenho que fazer uma analogia  de uma casa antes para falar tal coisa.  Eu tenho que fazer uma analogia de um bichinho.  Mas é como as pessoas  precisam para entender algumas coisas.  A minha mente funcionando  de uma forma um pouco mais diferente  é um pouco mais abstrata.  Mas isso não é o que eu estou botando  aqui em nenhum lugar.  Melhor ou pior, é só diferente.  As pessoas aprendem de formas diferentes.  E eu, opa, aprendi isso aqui.  Mas por quê?  Botei uma IA para criar todos os processos.  Então, se eu botei uma IA  para criar todos os processos  foi o que eu pensei.  Espera aí.  Eu criei um curso lá de SuperBase  que eu estudando o curso  eu aprendi um monte de coisas.  Eu fiz o curso.  Eu uso os clones.  Eu clonamente alguém.  Eu cloniamente o meu professor José,  que ele é mais didático que eu.  E é o José que escreveu todas as aulas.  Cara, vocês ficaram muito didáticos.  O clone dele, né?  E o incrível que é o quê?  Eu botei ele depois.  Eu passei para ele esses cursos  para ele gravar.  Cara, ele falou.  Cara, está mais de 80%, 90% do curso  está literalmente pronto.  É só botar aqui no telão,  no teleprompte e ler.  Porque assim,  é urgentamente o jeito que eu falo.  Eu peguei vários textos dele,  várias aulas e fiz esse clone.  Então, os meus professores  estavam com dificuldade de criá-lo.  Eles demoravam, às vezes,  um mês para criar um curso.  Até porque alguns deles  têm conhecimento pedagógico,  dragógico, etc.  Mas realmente é chato.  Tem que parar para estudar.  É porque você tem que simplificar  um pouco o pensamento, né?  É difícil, por exemplo, alguém que está muito...  A gente estava falando sobre isso ali.  A gente estava falando sobre isso ali  há pouco, né?  Às vezes, por exemplo,  escova ausente,  que foi o exemplo que eu te dei.  Para nós,  que é a maioria das pessoas que estão escutando,  uma coisa...  Cara, como é que é escova ausente?  Em cima de escova ausente?  Peraí, é só pegar a escova,  botar...  Não, é que...  Mas como é que você deixa a escova depois?  Você deixa ela deitada?  As setas têm que ficar para baixo?  Onde é que você deixa ela?  Tem que deixar no copo?  Tem que deixar dentro da pia?  Você deixa ela ligada...  Quanto você bota de pasta?  Você bota a pasta onde?  Você bota no final dela,  em cima, embaixo, nas setas...  Cara, é óbvio, né?  Nas setas.  É óbvio para nós, desde pequenos,  somos ensinados assim.  Agora, a mesma coisa.  Uma pessoa vai chegar para aprender  alguma coisa nova,  ela não sabe nada.  Ela não sabe...  Ah, como é que eu...  Cloud Code.  Eu nunca abri o terminal na vida.  Eu nem sei o que é terminal.  Eu nem sei o que é essa tela preta.  Então, você tem que pegar...  E para nós que estamos lá  vivendo isso o dia todo,  já virou meio normal.  Agora, essa aí, ela analisa tudo.  Só que ela pega  e faz a análise  de todos os cursos que existem  naquilo, sobre aquilo na internet.  Analisa todo o que as pessoas estão falando  Lê todas as documentações sobre aquilo.  Vai lá.  Analisa toda a grade que eu fiz.  Faz um monte de pesquisa comigo.  Ela faz cerca de 20 pesquisas  a cada vez que eu vou criar um...  20 perguntas a cada vez que eu vou criar um curso.  Bom, eu crio um curso  e eu fui lá fazer a validação  com uma pessoa que tem de MEC.  Ele passa no MEC já.  Todas as validações que precisa  para passar no MEC.  Isso eu criei, sei lá,  em dois dias, sabe?  Interagindo, interando ali.  E é o que a gente tem usado hoje  para criar cursos que a galera  está com a maior nota de avaliação  entre os alunos.  Uhum.  E que o cara vai aprender mesmo.  Aí eu pensei, peraí.  Mas e aí?  Será que é isso?  As pessoas...  Porque leva tempo.  Tem que produzir o vídeo.  Sentar, gravar aula.  Só que se eu sento  e gravo uma aula hoje sobre algo,  literalmente amanhã  pode ser que aí já mudou alguma coisa  e aquela aula foi atualizada.  Então como é que tem que ser a educação?  E eu fui pesquisar muito sobre isso.  Uhum.  E umas das coisas que eu...  Que para nós adultos  faz mais sentido são...  São projetos orientados ao aprendizado.  Então, por exemplo,  digamos que tu queira criar um sistema  para a tua comunidade aqui.  Uhum.  Se tu quer criar...  Tu cansou do circle lá  porque tem várias coisas que tu não quer,  tu não tem  e já testou outras também.  Se eu te dar um curso...  Eu vou te dar um curso primeiro  sobre terminal.  O curso tem 20 aulas  sobre como usar o terminal.  Eu vou te dar um curso agora  sobre Subabase que tem 40 aulas.  Agora eu vou te dar um curso  sobre desenvolvimento  com JavaScript e Node  que tem 50 aulas.  Cara, não tem tempo para isso.  Sim.  Agora, se tu chega em uma plataforma  e tu escreve o que tu quer fazer.  Ela cria todo o PRD para ti  que é todo o requirement...  O project requirement development.  Ou seja, todo o requerimento  e o desenvolvimento do projeto.  Eu criei um IA que faz isso.  Ela cria para ti esse PRD.  Tu vai só escrevendo o que tu quer  e ela vai criando tudo para ti.  E daí ela pergunta  Tu sabe Subabase?  Tu sabe tal coisa?  Não, não sei.  Tá, não tem problema.  Eu vou criar para ti.  O que tu gostaria de saber sobre isso?  Eu gostaria de saber o que é isso.  Pera aí que eu tenho uma aula do José  aqui que ele falou sobre isso.  Tu quer assistir essa lá agora?  Quero.  Pum.  Aparece na tua tela na hora a tela dele.  Daí tu assiste.  E não só isso.  Ela pega só o que tu precisa saber.  Então naquele vídeo...  Por isso que eu estou querendo  o meu próprio player de vídeo.  Porque eu pego...  Só a parte...  Só a partezinha que ele falou  sobre aquilo.  Instantaneamente eu pego aquele arquivo.  Porque ele está todo cortado já.  Eu só pego aqui a parte do arquivo  renderizo no player.  E daí tu só roda aquilo ali para ti.  E daí tu...  Beleza, legal.  Vamos fazer agora?  Vamos criar?  Ótimo, vamos fazer o planejamento então.  Para isso seria interessante  que tu entendesse um pouquinho  de estrutura de dados  e estrutura de projetos.  Tu já entende sobre isso?  Não, não sei nada sobre isso.  Ela vai analisar qual que é o grau  de dificuldade de projeto.  É um projeto com dificuldade alta.  Tu tem alguém que pode  tocar esse projeto depois para ti?  Tenho.  Então ótimo.  Não tenho.  Então é interessante de repente  que tu saiba um pouquinho sobre projetos.  Ou seja, toda a educação é personalizada  para aquilo que tu quer realizar.  Sim.  Para ti entregar só o que precisa.  Ontem chegou o carrinho do meu filho  de...  Esse carrinho de controle da moto  grandão para ele poder entrar  e ficar lá, né?  E eu peguei o manual para montar  e cara, era um negócio tipo assim  só tinha uns fotinhos, não tinha nada ali.  Eu pensei, caraca,  tinha que fazer os manuais melhores antes, né?  Mas tinha um QR Code.  Eu abri o QR Code e abri o vídeo.  O vídeo tem três minutos.  E daí três minutinhos  ali ainda separadinho, cortado.  Por exemplo, eu já tinha montado  porque era óbvio como montar as rodas,  como conectar o motor.  Eu já tinha montado isso já.  E eu queria já ver  como é que eu ia conectar a direção  e alguns acessórios assim.  Aí eu vi ali, direção.  Cliquei em direção.  Aí o cara mostrou ali, tipo,  15 segundos ele mostrou.  Aqui ó, tu vai ter que tirar essa chave aqui.  Beleza.  Pausei.  Lá fiz.  Tá, montei o resto ali que era fácil também.  Aí eu queria montar uma partezinha  da frente ali  que era para conectar para carregar.  Aí eu pensei, eu podia ali ficar mexendo.  Eu pensei, cara, tem um vídeo aqui.  Eu olhei assim ó,  como desaclopar a bateria  para colocar lá para carregar.  Cliquei ali.  Cara, do vídeo de três minutos  eu assisti acho que uns 40 segundos no máximo.  Eu montei o carro ali, sei lá,  em cinco minutos, seis minutos.  É isso que a gente quer como adulto.  Sim, a facilidade absoluta.  Imagina se eu tivesse que sentar  para assistir a um curso  sobre como os carros elétricos infantis funcionam.  Como funciona...  Cara, não, eu só quero montar o carro.  Só quer o resultado.  Quer o resultado.  Então, como é que eu acredito  que a educação vai se dar?  Essa educação que não é uma educação formal.  Eu tô falando da educação pragmática  é essa educação que a gente conhece  no marco digital.  A gente conhece dos cursos profissionalizantes.  Porque uma coisa são as hard sciences.  Essas, eu acho que as universidades,  a gente vai ter que botar mais energia  nisso no Brasil ainda.  Mas quando a gente vai para as partes pragmáticas  no dia a dia, como o marketing  e várias outras coisas,  que são faculdades meio fake, né?  Não deveria ter uma faculdade sobre marketing  ou faculdade, sei lá, sobre vários assuntos que hoje  são assuntos que mudam o tempo todo  e que não exigem realmente...  São mais pragmáticas, digamos assim.  Eu não vejo que não seja necessidade  de as hard sciences ou instituições  ou ensinos que precisam de regulamentação  como Medicina e outras que precisam,  de vocacia precisam.  Essas que tu quer resolver um problema,  por exemplo, marketing.  Tu quer aprender uma habilidade.  Tu quer aprender uma habilidade,  tu quer, cara, eu quero que a minha empresa  seja mais reconhecida.  Beleza, tem isso, isso, isso, isso, isso.  A IA vai conseguir te ajudar.  Tu pode aprender as coisas...  Com aquilo que tu precisa.  Exatamente com aquilo que tu precisa.  Isso vai dar muito mais aquela sensação  também de progresso.  Progresso.  Então, a gente precisa dessa...  A educação do futuro que eu vejo é...  Primeiro, extremamente personalizada.  E personalização.  E personalização, tipo...  Tu aprende o que tu precisa  na hora que tu precisa,  como tu precisa.  Inclusive, esse motor que eu tô criando  de análise comportamental,  eu vou conseguir te mostrar  como tu prefere, por exemplo.  Tu é um cara que gosta mais de escutar.  Então eu vou...  Aquele áudio do José eu vou botar em áudio  e eu vou te mandar no teu WhatsApp  só alguns tutoriais ali de imagens.  Então é uma pessoa, por exemplo,  que gosta mais de sentar e estudar profundamente.  Então ao invés de vídeo,  todos os meus cursos,  eu crio todo o texto deles.  Então eu vou te mostrar...  Eu prefiro o texto, por exemplo.  Eu não gosto de assistir vídeo.  Eu gosto de ler.  Então vai ter tudo...  Pra mim vai ser tudo em texto as aulas.  E não só isso,  mas comportamentalmente  eu vou conseguir adequar  toda a minha comunicação  e toda a forma como eu te ensino  conforme tua personalidade.  Sim.  Conforme tu é  e conforme teu estado de vida no momento.  Porque tu pode ser meio parecido comigo.  Por exemplo, tem um disco parecido.  Mas talvez eu tô num momento  que eu já vendi minha empresa  e eu quero mais pais  num momento que tu quer escalar teu negócio.  Então como é que tu pode usar IA  pra automatizar os teus negócios  pra que tu possa ter mais espaço  e mais tempo com teu filho?  E aí pra ti é  como é que tu pode fazer agora  escalar teu faturamento  pra que tu possa criar mais um negócio?  Tem necessidades diferentes.  Então a educação eu vejo que  tem que ser voltada pra isso.  Se não essa educação...  Por exemplo, se a gente fosse  estudar o mesmo assunto,  a gente teria necessidades  completamente diferentes  às vezes sobre o mesmo assunto.  Ou sei lá, o cara tem uma...  Um expert do digital,  ele quer estudar marketing.  O outro é designer  e quer estudar marketing.  O cara tem que aprender diferente.  E fora que assim...  Existem...  E eu quero que os seus alunos  tenham o máximo de resultado possível.  Então...  E todas as pessoas que utilizaram  qualquer aplicação minha.  Eu penso assim...  O que será que pra ele funcionaria melhor?  Por exemplo, o cara é designer.  Será que funcionaria pra ele  tentar ser copywriter?  Será que não valeria pra ele  talvez criar páginas de autoconversão  então já que ele é designer?  Ou pensar, por exemplo, uma coisa  que mais poderia dar...  Agora pensando aqui.  Que mais poderia dar dinheiro  pra um designer que quer entrar  no marketing digital  é criar criativos.  Ficar muito fera em criativos.  Isso é o que mais vai dar dinheiro pra ele.  Agora ele quer virar um copywriter.  Caramba, sabe?  Agora não.  A pessoa já era...  Ela era escritora de clickbait na Wall.  Foi uma copywriter minha.  E queria virar copywriter.  Ela era redatora.  Cara, ela virou uma grande copywriter.  Por quê?  Ela já escrevia clickbait pro Wall.  Ela já sabia como a mente funciona.  A lógica da atenção.  Ou um psicólogo  que quer entrar no marketing.  Ele já entende a mentalidade humana.  A possibilidade dele ser um excelente copywriter  é muito mais alta do que ele ser...  Sei lá.  Ser um designer.  Ser um front-end.  Sei lá.  Ser qualquer outra coisa, sabe?  Sim.  Então também pegar essa correlação  do passado da pessoa.  Porque eu acho que é isso que a gente  precisa fazer no momento.  Pra a gente aproveitar esse momento da IA.  Exponencializar nossa singularidade.  O que que tu faz que tu é bom?  Que te dá prazer?  Porque se aquilo não te dá prazer,  o ato de fazer,  outra pessoa que tá tendo prazer  em fazer aquilo  vai conseguir te superar rapidamente.  Por exemplo.  Eu sou um cara que adoro, adoro,  adoro ficar criando coisas.  Um cloud code lá.  Sei lá.  Eu devo ficar umas 12 horas por dia,  no mínimo, no cloud code.  Abrindo...  Tenho 4 telas.  Eu abro, às vezes,  uns 10 terminais em cada tela.  E sendo cada terminal,  às vezes tem sub-agentes ainda trabalhando.  Mas eu adoro isso.  Eu era um cara que até hoje  adoro jogar e-jump empires.  Eu adoro.  Tem um monte de bonequinhos, sabe?  200 bonequinhos lá e eu mandando...  Fazendo coisas.  Um pra guerra, outro tá pegando ouro,  outro tá pegando madeira.  Agora faltou madeira.  Agora tem que mandar mais uma galera pra madeira.  A gente tem que fazer mais audião.  Eu adoro ficar controlando um monte  de bonequinhos ao mesmo tempo.  Então, agentes, eu tô lá na vida.  Eu tô em casa, entendeu?  Eu tô jogando videogame.  Porque eu tô botando um monte de agentes  pra ficar trabalhando pra mim.  Agora, por exemplo, não.  Eu tô uma pessoa que gosta mais  da parte criativa de escrita.  Tudo bem?  Não faz sentido você ficar,  talvez, usando um monte de agentes.  Sim.  Talvez faz sentido você pegar  e utilizar A e A pra...  Dissecar escritores, pra te...  Etc.  Mas é entender essa singularidade  e entender que...  Cara, o jogo...  Assim...  Não é uma coisa que...  Vai ter um leve impacto.  A gente tá falando de um impacto  de mudança social  de rever o que Jacques escreveu lá  no século XVIII.  Assim, a mudança da sociedade.  Por quê?  Os Estados Unidos têm essa briga  com imigrantes, né?  Que estão roubando empregos.  Imagina que a gente tá inserindo  no mercado de trabalho agora  milhões, dezenas de milhões  ou bilhões de agentes  que são imigrantes, entre aspas,  que nem o Val Harad fala, né?  alienígenas, porque é uma...  Eles pensam...  Eles pensam, entre aspas,  completamente diferente de nós.  Eles chegam a conclusão  de formas completamente diferentes de nós.  E eles estão assumindo cargos  já de trabalho.  E eles são melhores.  Eles são...  Por exemplo, quanto é que custa um cloud code?  Duzentos dólares.  Quanto é que é isso no Brasil?  Menos de...  Sei lá, mil reais e pouquinho.  Quanto é que é um salário mínimo?  Cara, é mais do que isso.  Então, por menos de um salário mínimo,  eu consigo contratar  o melhor desenvolvedor  que eu já tive na minha vida.  Porque ele não dorme.  Ele faz tudo que eu peço.  Ele me diz que ele vai me entregar  em vinte horas e me entregue em trinta minutos.  Ele sempre fala assim,  o projeto é muito complexo.  Em vinte horas eu te entrego.  Trinta minutos ele entregou.  Porque ele pega ainda a referência  que humanos levam para fazer algumas coisas.  Então ele sempre dá um tempo normalmente  muito maior do que vai dar.  Nunca reclama.  Está sempre ali.  Sempre que precisar está ali.  Eu simplesmente tenho que dizer  pra ele fazer as coisas que ele faz.  Por que que...  Eu tenho três contas de duzentos dólares.  Por quê?  Eu uso tanto que quando acaba uma  pega outra, pega outra, pega outra.  E agora eu estou com uma conta  lá praticamente limitada  que eu estou usando de API.  Mas por que que...  Por que que essa mudança vai ser tão grande?  O que aconteceu com os Estados Unidos  quando os Estados Unidos  pegou todas as suas fábricas basicamente  e com a promessa de abundância,  e aconteceu essa abundância,  levou basicamente toda a sua...  a sua parte de fábricas  e de criação de manufactura  pra Ásia, principalmente pra China.  Lá a mão de obra seria muito barata.  Logo, nós teremos produtos mais baratos  entrando nos Estados Unidos.  Logo, a gente consegue ter as pessoas  acessando produtos mais acessíveis.  Então a gente vai distribuir a abundância.  Aconteceu?  Sim.  Os Estados Unidos...  O que acontece? Os Estados Unidos hoje...  Qualquer garagem que tu vai nos Estados Unidos  é cheio de coisa e coisa assim.  Às vezes é um videogame  que a pessoa comprou e nunca abriu.  Comprou na Back Friday.  Tem uma TV lá que ela comprou  e já atualizou.  Nem teve o tempo de ela trocar a TV.  Já foi outra, ela já comprou outra.  Tem uma TV nova.  Eu deixo na garagem,  negócio bom pra caramba.  Às vezes eu alugo Airbnb nos Estados Unidos  e vejo cada coisa nas garages  que a galera deixa lá, assim, absurda.  Tipo...  Jogado.  Jogado, bom.  Coisas boas, eles vão acumulando  porque é muito barato.  Só aconteceu também.  Cadê o poder de compra da galera?  Porque as...  O que acontece?  Aquela era de ou lá dos anos 60.  Quando as fábricas eram faturas  dos Estados Unidos,  as famílias ganhavam mais.  Os produtos eram mais caros.  Mas o poder de compra  quando se desrespeitou a casa  e outras coisas, ele era maior.  Sim.  Hoje em dia, o que está acontecendo?  Você tem um iPhone muito barato lá.  Você tem um carro mais barato lá.  E as casas?  Tipo...  A galera não está conseguindo comprar casa.  A galera não está conseguindo ter trabalho.  Só que o que a gente vai fazer?  A gente vai botar um monte de agentes  a nível mundial.  É como se a gente estivesse  externalizando o nosso trabalho coquetivo  para a business.  Sim.  É um trabalho, dessa vez, intelectual.  Um trabalho intelectual  em escala global.  Então, tem assim...  Vamos melhorar...  A gente está achando que vai ficar melhor agora  porque a gente botou o trabalho pra lá.  Não, a gente está botando esse trabalho  para ser executado  por um monte de computador.  A gente manda uma requisição,  o computador está executando.  Então, isso não está dando trabalho  para outro humano.  O que vai acontecer?  Nós vamos ter, basicamente,  tudo muito acessível, rápido.  Sistemas, conhecimento,  construção de muitas coisas,  a gente vai ter muito instantaneamente.  Só que, como é que vai ser a distribuição  uma vez que esses trabalhos  estão sendo dominados?  Por exemplo, nos Estados Unidos,  e aqui no Brasil também,  mas principalmente nos Estados Unidos,  eu falo isso há um tempo,  por exemplo, eu não contrato  o Desenvolvedor Júnior  já desde 2023, 2024.  E agora eu não contrato mais programadores,  porque eu não preciso mais de programador.  Eu tenho alguns lá na minha empresa  porque eles são bons em modelos de negócio também,  porque se não fossem,  não fazia sentido manter eles.  Só que eu não preciso contratar mais programadores,  não preciso mais.  Você consegue crescer sem contratar.  Eventualmente eu posso contratar  um cara que é um analista de dados  para poder avaliar alguma coisa minha  muito avançada,  mas, sinceramente, até isso,  eu tenho um analista de dados  que é meu sócio numa empresa,  e quando a IA faz o relatório  e faz todas as melhorias,  eu mando para ele e ele fala,  cara, está show de bola,  isso aqui está tudo certo,  talvez eu mudarei isso aqui,  mas está muito bom já.  Então a IA já faz essas estruturas de dados  muito boa, não precisaria nem disso.  Mas beleza,  se eu precisar contratar alguém muito foda  para fazer segurança,  alguma coisa de sentido,  essa pessoa vai fazer um trabalho,  eventualmente, que é ali, chega,  freela, configurante, está pronto.  Eu não preciso mais ter alguém interno  na minha empresa.  Só que isso está acontecendo  para outros setores também.  Nos Estados Unidos, por exemplo,  uma das coisas que se questiona muito é,  a maioria dos critérios  de vocação nos Estados Unidos  não estão mais contratando juniors,  porque a IA faz o trabalho muito melhor.  Só que você precisa ter juniors  que vão aprender a se tornar plenos  para depois virarem seniors,  senão você quebra a cadeia de trabalho.  Como é que se o mundo não precisa  de juniors?  Porque a IA é capaz de fazer  tudo o que um junior faz.  Quando essa galera que é pleno,  senior, for se aposentar,  quem que vai continuar trabalhando  no lugar deles?  Então, não tem se falado sobre isso.  E é um problema de escala global.  Então, o problema da IA,  para mim, a visão,  não é que ela vai ser no futuro,  essas coisas assim, sabe?  Para mim, o problema da IA  é um problema relacionado ao trabalho.  O trabalho te dignifica.  Quem não trabalha...  Se sentir útil.  Se sentir útil...  Teve um cara que morreu...  Eu esqueci agora o nome dele.  O cara morreu ontem.  Que fazia as charges lá do...  Eu esqueci agora o nome dele.  Não sei.  Scott Atlan...  Adam Scotland, sei lá.  Eu esqueci agora o nome dele.  Mas ele é um escritor,  ele escreveu aquele livro  Como Errar e Mesmo Sem Vencer.  Uma coisa assim.  Como cometer muitos erros  e mesmo assim vencendo a vida.  Foi um dos livros que mais venderam.  Acho que esse é um dos livros  e esse acho que é Scott Atlan.  E ele falou que a coisa mais importante  sempre para ele,  que ele percebe nas pessoas,  foi esse sentimento de sentir útil.  De sentir que tu precisa, sabe?  E é uma coisa que as pessoas precisam.  Agora, quando a gente tira isso delas,  o que acontece?  A gente pode ver o Brasil aqui, né?  No Brasil a gente tem cerca de 50%  da população...  Nem trabalha, nem estuda.  Nem trabalha, nem estuda.  O que é essa?  Sabe?  O Brasil tem um dos livros maiores,  não maiores, de depressão, de ansiedade.  É um dos maiores números.  Tu conversa muito com um psicólogo.  A galera está fodida, cara.  E tu vai pegar todo mundo  que também depende do governo, né, cara?  A galera que a gente sustenta  através de impostos.  E que não necessariamente  por uma necessidade,  mas por uma espécie de escolha, né?  O cara está ali...  Não, eu estou ganhando aqui  meus 1.500 aqui do Bolsa Família.  Eu vou jogar no tigrinho  e vou comprar cachaça que fica de boa.  É, e claro que tem essas exceções.  A gente sabe que tem pessoas que trabalham  e também ganham esse apoio, etc.  Mas o que a gente vê muito, né,  são as pessoas que a gente falou.  Tipo assim, ganhou o valor ali,  tigrinho, etc.  Estou de boa aqui,  porque eu vou trabalhar.  É a pessoa que está desperdiçando oxigênio, né, cara?  É, e aí que está.  Só que, será que essa pessoa está bem?  Sim.  Os números não indicam isso.  Sim.  Se essa pessoa estivesse bem,  ela estaria botando  a grande esperança dela no tigrinho?  Sim.  Porque a maioria das pessoas, né,  está botando a esperança  na mega-senada do final do ano,  está botando a esperança em ganhar no tigrinho,  está isso no...  No governo.  No governo.  Está sempre terceirizando o próprio futuro, né?  E aí, será que essa pessoa está bem?  Os números não indicam isso.  Então a gente está indo,  se encaminhando para viver  as maiores crises debilitantes  de não só de trabalho,  mas da pessoa em si,  serem psicológicas.  Porque a pessoa...  Olha o que aconteceu na pandemia.  A pandemia foi um mini teste  do que vai vir com a E.I.  Porque as pessoas foram todos para casa, né?  Agora imagina se a gente estiver...  Já está acontecendo muitos layoffs.  Muitos.  Eu estive na Salesforce.  A Salesforce, o próprio CEO falou, né?  A gente não vai mais contratar engenheiros,  vamos contratar só vendedores  porque o engenheiro já está resolvido.  Voltou um pouco atrás,  algumas contratou, algumas,  mas assim, eu estava conversando  com a principal engenheira lá  de software da Salesforce,  umas das principais lá.  E ela falou para mim, não, é...  Às vezes o nosso CEO é meio...  Meio...  Como é que é? Exagerado.  Exagerado.  Nas colocações dele.  Tá, mas...  Eu falei, seja frank comigo.  Aumentou muito as contratações,  comparando com o do Santos,  ela falou, quase nada.  E como é que está a produtividade?  Ela está absurdamente alta.  E tu acha que vai ter que contratar  muito mais gente?  Ela falou, cara, eu acho que não.  Eu acho que pelo contrário.  A medida que irá avançar,  a gente vai ter menos...  Precisar de menos pessoas  aqui na empresa.  A gente acredita muito nisso.  Ela falou.  Google, mesma coisa.  Google não está, mas sim,  contratou...  As agas fizeram muitos layoffs  e tu não vê novas contratações.  Sim.  Eles emitiram 10 mil pessoas,  e tu vê assim,  eles vão contratar 5 mil?  Não.  Ele emitiu 10 mil  e abriu algumas vagas para outras coisas.  Eu conversei com eles lá sobre isso também.  Mesma coisa para outros laboratórios,  para outros lugares.  Então, o que a gente está vendo?  Pessoas boas,  que têm expertise,  que têm repertório,  vão se dar bem e vão crescer.  Só que a discrepância que aí vai criar  na sociedade vai ser...  Essa classe média  vai se dissipar cada vez mais,  onde vão se ter pessoas.  Basicamente, a gente tem a classe  que vive de renda básica universal,  e temos a classe que ganhou muita grana  ou continua ganhando muita grana  nesse momento.  Sim, vai meio que fazer assim, né?  E assim, infelizmente.  Não é uma coisa bonita de ver,  não é uma coisa que a gente gostaria.  Eu acho que a maioria das pessoas vai gostar disso.  É a realidade.  Estou falando que é a realidade.  É o que já está acontecendo,  é o que vai acelerar.  Vai ser essa disparidade de classes.  A mesma coisa.  No momento que você levou  todas as fábricas para a China,  quem é que ganhou mais dinheiro?  Os empresários.  Por quê?  Agora o meu custo está muito barato.  Beleza, consigo entregar aqui.  Mas se aconteceu com um trabalhador  daquela fábrica,  ele perdeu aquele emprego.  E aqui eu não estou dando uma de...  Segura tudo e vamos ficar com o mutar.  Não acho isso.  Parem a evolução.  Eu só acho que a gente tem que  pelo menos botar, entender,  botar em pauta isso para a gente pensar mais  sobre nos prepararmos,  não para desacelerar,  porque, sinceramente, não adianta.  Não vai desacelerar.  Não adianta.  É uma coisa que já foi,  a China continua.  A China cada vez mais consegue fazer  avanços bem significativos lá.  Nós temos a Bydance, por exemplo,  criando coisas maravilhosas.  A Bydance é a dona de várias empresas  como TikTok.  Eles têm muito dado de vídeo.  Alguns dos melhores vídeos de UGC,  que é de User Generated Content,  os melhores são ferramentas  da Bydance de AI.  Porque eles se acessam muito sobre isso.  Então se os Estados Unidos param,  a China ganha.  A China é uma vadona?  Não estou dizendo isso.  Eu não defendo ninguém  nesse quesito,  mas quem está mais associado  a como nós, aqui, por exemplo,  no Brasil, ou na América Latina,  ou no mundo, queremos?  Nós queremos ter mais uma visão  de controle,  mais uma visão chinesa,  ou queremos ter uma visão  mais, pouco mais aberta,  que é a visão americana,  que não é lá do isso também.  Os caras espionam a gente, etc.  Mas quem que a gente se identifica mais?  Por exemplo,  e não adianta fazer...  Ah, mas para o quê?  Para torcer?  Não adianta torcer também.  Porque a questão é essa.  Não adianta torcer.  Eles vão fazer o negócio.  Ah, eu torço pela China,  eu torço pela Estados Unidos.  Não importa isso.  Importa que os Estados Unidos  não querem que a China  atinja esse nível,  que eu não diria nem que é A de A  e nem esse A,  mas um nível onde a IA  consegue se automelhorar,  a IA consegue ter  uma previsibilidade maior,  a IA consegue fazer com que  ele seja inalcançável.  Aquilo que eu falei  no comecinho aqui do podcast.  Os Estados Unidos não querem que a China...  Os dois estão ali.  Os Estados Unidos, por hora,  acham que a China é 250.  Os Estados Unidos não querem que a China,  do nada,  fique a 100 mil quilômetros por hora.  Então eles querem que eles,  primeiro, porque daí eles podem  digitar cegas do jogo.  Uhum.  E aqui que tem um problema, né?  Porque não é um problema,  não é uma coisa assim.  Dentro de tudo isso,  existe um risco  para nós humanos,  no sentido de que a IA...  Não digo necessariamente  de ser uma catástrofe,  sei lá,  no Skynet,  coisa desse sentido,  mas de ser uma catástrofe humana  nesse sentido de rapidamente  a gente mudar completamente  como a sociedade funciona.  Onde a gente vai, digamos,  talvez para um cyber...  Um cyber...  Um cyberpunk traspas, né?  Um...  Uma...  Um...  Um tectofedalismo  onde, basicamente,  nós temos ali grandes empresas  que controlam...  Já funciona assim, né?  Uma grande empresa, por exemplo.  Grande empresa para o Trump.  Quem que estava lá?  Todas as empresas de IA  bancaram...  Eles bancam os dois,  mas eles bancaram mais o Trump ainda,  porque eles queriam  algumas mudanças ali.  Cara, o Trump tem que tomar  decisões baseadas nesses caras também.  Sim.  E isso acontece em todos os países, né?  Sim.  Então...  Esses caras estão ganhando  cada vez mais poder.  Olha só que loucura.  Quem que foi negociar  com...  Entre Venezuela, Brasil e Estados Unidos?  O Joesley Batista.  Joesley Batista.  Tipo, não foi um primeiro-ministro,  não foi uma...  Um cara que deveria estar preso, né?  Que eu não sei nem  como é possível não estar, né?  Eu não entendo nem  como é que pode funcionar isso.  Ele tem tanto poder...  Bom, o presidente está aí também.  Que ele tem poder...  Ele tem poder...  Já é o político, cara.  Por quê?  Porque ele tem concentração  de carne, predolíficas,  centros coisas nos Estados Unidos.  Ele tem muito disso no Brasil  e tem bastante coisa na Venezuela também.  Então ele é o único que conseguiu  interver entre as partes ali.  Tipo...  Agora você vai pegar...  Cara, Elon Musk.  É um cara que intervém  na Guerra da Ucrânia,  botou satélites lá, fez não sei o quê lá.  No Irã agora de novo.  Então a gente está vendo isso.  Que são essas mega empresas  que podem fazer isso  para o bem ou para o mal, né?  Independente...  Tem pessoas que vão ser contra.  Elon Musk não deveria ter botado  os satélites lá para os ucranianos, etc.  Ou para os ucranianos.  A gente vai dizer que...  Ah, o...  O Joseph não deveria ter feito isso.  Ou...  Cara, a realidade é essa.  Nós estamos nos encaminhando  para um techno feudalismo.  Onde essas empresas,  como o próprio Google,  é dona de tudo, né?  E cada vez a gente tem  pequenas empresas que são donas.  Meta.  É dona de Facebook, Instagram  e WhatsApp.  Todo mundo que usa isso.  Google.  Todo nosso dia a gente usa isso.  Com E.I. é essa mesma coisa.  Hoje nós temos aí  dois milhões de modelos.  Mas quando essas principais empresas  começarem a vencer essa corrida,  como já estão vencendo,  mas quando chegarem mais próximos,  é essa disparada.  100 mil por hora.  Tipo a NVIDIA.  É difícil de competir  depois com eles.  Então a gente vai...  Olhando para o futuro,  nós vamos chegar num techno feudalismo  onde poucas empresas  dominam tudo.  Para a gente não ter  o que está acontecendo no Irã...  Porque beleza.  O Irã foi lá e...  É horrível uma ditadura  de repressão.  Mas o que fez a população  realmente ir para a rua?  Foi a parte que mexeu no bolso deles.  Mexeu no bolso num nível  que estava ficando horrível  e já era horrível.  Então o que foi aquele  no Brasil lá da...  Foi quando subiu  o preço da passagem do busão.  Então sempre quando mexe no bolso  ao ponto de você sentir  alguma coisa, é meio que  é o que eu percebo, né?  Minha análise...  Rasa a geopolítica, digamos assim.  Quando a gente começa a mexer  no bolso da pessoa,  a galera no sentido de que é  no nível de sobrevivência.  E aí você pensa...  Cara, não.  Vou revoltado.  Olha o Brasil.  Quanta coisa ridícula  está acontecendo aqui.  Temos aí casos de ministros  que a esposa trouxeram centros  de dinheiro lá e tal.  120 milhões em contrato.  Se a gente falar muita coisa  talvez o YouTube até derruba.  Não, tem ministros aí  ganhando um milhão e pouco  por mês, cara.  Que é tipo assim...  O teto salarial do cara  é para ser 46 mil,  mas o cara pega retroativo  e não sei o quê.  Cara, o cara faz um milhão  por mês e vai se foder.  E aí os professores nossos  que estão lá se matando  para conseguir educar  20, 30 pessoas na sala...  Sim.  E eles receberam, sei lá,  um aumento de 18 reais por mês.  Sim.  E aí os que...  Porra, não.  Porque temos que taxar  os bilionários e não sei o quê.  Cara, o governo é uma empresa  que tem um buraco  sugando ali, cara.  É mal administrado.  Não importa quanto  dinheiro eles tiraram da gente,  não vai funcionar.  Olha quanto foi de...  Quanto eles tiraram de dinheiro  agora da gente.  Esse ano foi o...  Taxar de lá...  A recorde de arrecadação, né?  De cinco, seis trilhões.  Sei lá, velho.  E além disso é uma empresa.  E continua quebrando, entendeu?  Continua cada vez  aumentando mais a dívida.  Então é...  Se for pensar,  se for olhar pra tudo  que o governo faz, é uma...  É um grupo criminoso.  É um grupo criminoso.  E eles têm o poder  da força sobre nós,  eles têm o poder...  Eles decidem...  Ah, Tigrinho não pode,  mas a gente vai criar  as nossas próprias...  Sim.  Nossas próprias bets.  E sabe-se lá Deus  o que acontece  com os resultados, né, cara?  Então assim, cara...  É sempre aquela coisa que eu penso.  Como é que eu posso  não depender disso?  Sim.  Porque se você depender  do governo,  vai ter que comer,  vai ter que andar...  Olha o que é na China, né?  Todo aquele controle estatal  que existe  sobre as pessoas,  o crédito social...  E assim,  em vários aspectos,  faz sentido.  Só que, cara,  daí vem questão de valores pessoais,  drivers pessoais, né?  Tu prefere liberdade  ou tu prefere  um senso de segurança?  Porque é senso.  Segurança também  não tem certeza absoluta.  Tu quer um senso de segurança  ou liberdade?  E como é que tu quer...  E o que que tu quer sobre isso?  E isso tá muito disparado  em relação a quem vai vencer na AI.  E tem outro problema também  que eu percebo  analisando o discurso  dessa galera.  O problema messiânico.  Que é meio que messiânico,  meio que...  O problema de...  Todos esses caras,  eu fiz uma análise do meu sistema...  Eu clonei a mente deles, né?  E fiz uma análise do...  Do dark trade deles.  Todos deles tem...  O dark trade lá  tem um nível de maquivialismo,  tem um nível de psicopetia  e tem um nível...  Esqueci agora o nome da outra parte.  Psicopatia, maquivialismo...  Ai, eu me esqueci.  Mas todos eles ali,  o nível de maquivialismo...  Todos os dark trades foi bem elevado.  E principalmente um deles,  que agora é esse que eu esqueci o nome,  que fala muito sobre assim,  aquele senso de eu forte, sabe?  Tipo quanto eu importo.  Tipo um egocentrismo.  Tipo um egocentrismo.  Todos eles têm muito elevado isso.  Eu tinha uma conversa que eu tive com um bilionário,  ele falou, cara, eu só procuro empresas,  investir em empresas  que eu vejo que o cara,  o CEO tem um ego muito inflado,  porque daí eu sei que ele vai ficar  se matando pela imagem da empresa,  por ele, etc.  Competitivo.  E daí, que que...  Eu escutando alguns caras falando sobre isso, né?  Nesse mundo aí,  e eu escutei um negócio que fez muito sentido,  que é o seguinte,  mesmo quando eles acreditam que aquilo,  cara, se eu fizer isso aqui,  pode dar muito ruim.  Mas se for pra alguém fazer, que seja eu.  Porque eu fiz esse negócio aqui.  Então, sei lá, eu criei o Substituto dos Humanos.  Quem que fez isso?  Cara, foi o Sean Altman.  O Sean Altman criou o negócio.  Foi o Willow Musk que criou o negócio.  Então essas pessoas são movidas também.  E o próprio Dário,  que é um cara que eu defendi um pouco mais,  eu sou bem fanzinho lá da Antrópica,  eu gosto do produto deles.  Eu gosto muito da visão do Dário,  de várias coisas.  Mas é meio que natural isso  quando a pessoa tem muito poder, sabe?  Ela...  Ela quer entrar pra história, né?  Ela quer ser a pessoa que fez.  Quer ser a pessoa que fez, né?  Então, todos eles,  tu começa a notar no discurso,  que eles têm esse,  entre aspas, esse meio de superioridade que é,  eu tenho esse poder de escolher pelas pessoas.  E são pessoas que não foram votadas,  não que isso também tenha muito mérito assim,  mas não são pessoas que foram de uma forma...  Que as pessoas no mundo inteiro disseram assim,  é essa pessoa que tem,  a gente quer que elas tomem as decisões.  Tudo que vai acontecer.  Porque o que eles estão fazendo lá  define como a humanidade vai funcionar.  Sim.  Só que daí são...  É dentro de um...  Eles estão lá numa cidade.  Lá no Vale do Silício.  Fazendo o que querem.  Fazendo o que querem.  E assim, vocês estão vendo isso aqui  de alguém que ama IA, que usa IA,  mas que por estar tão dentro talvez desse negócio  e estar sempre analisando, estudando e olhando para os fatores,  sempre aplicando, né,  a primeira, a segunda, a terceira onda  de desenvolvimento dessas etapas,  que é quem é que está pensando  sobre as consequências que isso vai trazer para a humanidade.  Quem é que está pensando sobre as consequências  que isso vai trazer para o nosso comportamento humano  e como a gente vai estar.  Porque não adiantou ter aquele documentário na Netflix  falando sobre a dopamina,  falando sobre como as redes sociais nos detonam.  As redes sociais são feitas  para que a gente possa consumir ali e não sair dali.  E isso destrói o nosso cérebro.  Nossa dopamina vai para o brejo.  Então, para onde...  Quais são os incentivos que essas empresas têm?  Quais são os incentivos para a criação dessas IAs?  E o que isso vai resultar para nós,  no fim das contas, humanos?  Ah, não vai ter muito mais abundância.  Tá tudo bem.  Tá, Estados Unidos tá cheio de abundância.  E aí, a galera não consegue comprar uma casa.  O que acontece daí?  A galera não consegue comprar uma casa?  Acontece o que aconteceu em Nova York.  Nova York, grande parte da população,  além dos jovens, etc.,  pessoas entre 20 e 35 anos,  tem muita dificuldade para pagar,  inclusive o aluguel.  Se todas essas grandes empresas,  estou vendo um monte de prédio,  estou vendo um monte de gente  ganhando um monte de dinheiro aqui,  e eu não consigo pelo menos pagar meu aluguel,  então que se ferre tudo isso aqui?  Eu vou contar em quem?  Alguém que me prometa que vai distribuir isso aí,  tudo para a gente.  Eleger um muçulmano socialista.  E aquilo que a gente viu lá,  não é porque os novoarquinos são retardados,  o cara teve um...  Não estou dizendo que o cara faz mais parte do mesmo grupo,  mas em 2001 teve o atentado terrorista lá nos Estados Unidos  e hoje nós temos um prefeito em Nova York  que é muçulmano.  Sim.  Quando mexe no poder de compra da galera  que não pode comprar uma casa, pagar um aluguel,  cara, eles vão fazer o que fizeram em Nova York,  vão fazer o que estão fazendo no Irã,  e isso a gente vai ver pelo mundo inteiro.  O que esses senhores do novo tecnofinalismo  não querem é isso.  É por isso que eles falam tanto sobre UBI.  Não vai ver ninguém falando sobre renda básica universal  quanto o Sean Altman, quanto o Dário,  quanto o Willem Musk,  quanto todos os outros,  porque eles sabem que o deles está na reta.  Se eles não fizerem isso rodar,  vai chegar e bater neles.  Eles querem se manter no poder,  porque para eles mais importante do que salário,  do que ganhar, eles já têm...  Tudo que o dinheiro pode comprar eles já têm.  O que eles podem ter mais?  Nome na história, poder, recolha,  conhecimento.  Eles querem isso.  Então eles se mantendo o poder.  Então eles não querem perder esse poder.  É por isso que esses caras falam sobre UBI  mais do que o próprio governo.  Porque eles sabem que se...  Eles são muito inteligentes e entendem  sobre como o mundo funciona.  Se a gente não der pão e circo,  essa galera vai se voltar contra nós.  Então a gente precisa dar o suficiente  para que essa pessoa possa pagar  o pão e circo dela.  Só que o governo não está se movendo  tanto para isso ainda.  E o governo pode acabar caindo  alguns governos por conta disso.  Ou posições políticas por conta disso.  A América Latina já é uma região chavista,  mais voltada para o comunismo.  Sim, uma onda vermelha.  A gente está tendo agora  uma certa onda de direita.  Vem que está dividida a América do Sul,  onde a gente tem aqui a parte da esquerda,  a parte da costa leste de um lado,  a costa oeste do outro.  E com tendência a uma...  A uma onda de direita.  A uma onda de direita,  principalmente depois com a queda do Maduro  e agora possivelmente a queda  do Zé Atollá em Irã.  E os países que foram dominados  pela esquerda na situação que se encontram.  Com certeza.  Quem olha para o Brasil hoje  e vê que, meu Deus do céu, não está...  Então com essa...  Porque caindo Venezuela e caindo Irã,  a força do BRICS cai muito.  É bem provável que a gente daí  vá também por uma...  No mínimo uma direita moderada,  uma coisa assim, de vá, sabe?  Na América Latina como um todo.  Só que a minha visão é que  isso vai durar pouco tempo.  Vai durar, sei lá,  talvez mais cinco, seis anos,  no máximo, assim,  de forma geral aqui na América Latina.  E depois vai vir uma onda  muito forte de vermelha  se a gente não fizer  alguma coisa sobre isso.  Por quê?  Porque as pessoas vão cada vez poder,  mesmo com a direita,  não importa quem está no poder,  com essa questão da IA,  as pessoas vão cada vez mais  perder o poder de compra.  Com isso, as pessoas vão se revoltar,  porque, imagina,  eu tenho poucas pessoas que são lords,  sem tudo.  O que aconteceu na França lá?  Os lords perdendo a cabeça.  Então, o que está acontecendo no Irã,  os lords estão perdendo a cabeça.  Então, para isso não acontecer,  a gente precisa de UBI,  a gente precisa de renda básica  e universal.  Não é uma coisa assim,  será que vai?  Não, a gente precisa.  No Brasil meio que a gente já tem, né?  A gente tem a Bolsa Família,  já tem de quase 50%.  Imagina só que 90% das pessoas,  se você tem um CPF,  você vai ter uma Bolsa Família.  O problema não é necessariamente  ter uma renda...  Poderia todo mundo ter  um Bolsa Família, né,  se fosse o caso.  O problema é a má gestão  da administração pública, né, cara.  É tomando decisões estúpidas.  Sim, é horrível.  Mas pensa assim,  90% das pessoas têm Bolsa Família.  Tem uma série que eu gosto muito  nesse quesito.  Ela é da Amazon.  Ela é sobre o espaço.  Fiz isso agora.  Eu tenho um problema de memória  absurdo, sim.  Ela acontece no espaço lá  e as pessoas...  Inclusive o Elon Musk  é comentado,  porque ele fez o primeiro foguete  que conseguiu atingir March,  não sei o que lá.  Então ele é lembrado  na história dos anos 2300,  por aí, sabe.  Os países se consolidaram  como o ONU,  que hoje a ONU é uma desgraça, né,  a ONU não serve pra nada,  mas nesse...  A ONU, digamos,  tem um presidente,  é como se fosse  como se fosse uma União Europeia,  bem parecido.  Então o Planeta Terra  tem a União Europeia,  que é a ONU.  E daí tem a ONU de March lá,  que tem outro nome que eu esqueci,  e tem a galera que trabalha  nos cinturões.  É tipo um presidente  de cada planeta.  Representante de cada planeta.  Cada país tem seu representante,  mas tem um poder muito pequeno.  O representante do planeta  que tem o poder maior  sobre guerra,  porque as guerras acontecem  muito pouco entre países, etc.  Acontece mais...  Só que tá quase...  Já teve outras guerras,  mas meio que estão numa paz,  mas tá pra estourar uma guerra  entre March, Terra  e o cinturão de órgão.  Nesse cinturão trabalha a galera  que fica mais pobre lá,  que fica minerando ouro  nos esteroides,  coisas do tipo.  E o que é interessante?  Nessa série foi tão pra frente  em várias tecnologias  que a maioria das pessoas  não tem emprego.  A maioria das pessoas vive  de renda básica.  E quando uma pessoa tem emprego,  normalmente é no governo.  Então só tem os empregos  do governo e tem  a galera da renda básica.  E quando alguém passa,  daí tem um momento que  chega uma marciana na Terra,  e os marcianos nascidos,  toda a densidade óssea dele  é muito menor que a nossa,  porque a Terra tem  uma gravidade muito maior.  Então a gente tem que forçar  muito mais pra se levantar, etc.  Quando o marciano vem,  ele tem uma dificuldade  muito grande,  tem que usar o esqueleto.  Só que esse esqueleto  que ela bota,  ela é do governo.  Então mostra que ela  faz parte também  do governo ali.  E as pessoas passam,  nossa, olha que incrível!  Ela é do governo.  Ela trabalha no governo.  Ela trabalha no governo.  Tipo assim, é um prestígio  trabalhar.  E eu acredito muito nisso.  Quando eu vi isso,  eu cheguei a arrepiar,  porque é uma coisa que eu  pensava há muito tempo.  As pessoas que vão conseguir  se manter trabalhando,  vão ser pessoas que vão ser  prestigiadas, digamos assim,  porque ela é digna de trabalhar,  porque ela tem alguma coisa.  Porque ela tem alguma coisa.  Ela tem alguma coisa que,  cara, ela ainda é importante,  sabe?  Ela gera algum valor  pra sociedade.  Ela gera algum valor.  E por mais que a gente pensa,  não, as pessoas não estão  nem aí, gente.  Todo mundo tem que se sentir  útil.  É uma necessidade humana.  Por que a maior taxa de  mortalidade após a aposentadoria  cresce um monte, né?  Porque as pessoas deixam de  sentir úteis.  Sim.  Então nós somos seres vivos  que têm essa necessidade  de contribuir, de crescer,  de produzir, de proliferar.  No momento que você para  de ter isso,  começa a estar em depressão,  ansiedade e por aí vai.  Sim.  Então a gente tem essa  necessidade.  Qual que é o meu maior medo?  Assim, é que,  nessa minha previsão,  não é simplesmente  a renda básica universal  e também o atraso,  que ela vai ter um atraso,  por um período de tempo  a gente vai ter pessoas que  não vão estar ganhando,  mas vão ser despedidas  e a gente vai ter  um empobrecimento muito rápido  de muitas pessoas.  E com o governo de direito  isso pode se agravar  ainda mais,  porque daí, às vezes,  não é tão olhado,  tão visto,  tão visto, às vezes,  esse lado.  Sim.  O que acontece, acho que  um fenômeno igual  aconteceu na Argentina,  a pobreza piora um pouco,  até melhorar,  se melhorar.  E daí o que acontece?  Daí as pessoas,  nesse meio tempo,  porque precisa disso,  a gente tem que diminuir  os gastos públicos  para poder chegar ali  numa...  numa...  numa taxa de correlação  com o déficit.  Tem que equilibrar  a balança econômica do país.  Para ser sustentável,  isso exige cortes,  exige coisas,  e nesse meio tempo  pode ser que daí  que as pessoas se revoltem  e não aguentem passar  por essa etapa de vacas magras  para poder ter  o resultado do outro lado.  Daí a gente vem  para uma convulsão social.  Quem se beneficia  de convulsões sociais?  Os grandes mestres do jogo  que querem isso.  A gente está falando  dos Estados Unidos,  China,  Rússia.  Para eles é excelente  que outros países  entrem em convulsão.  Por que que agora  o Arábia Saudita,  o príncipe lá,  sei lá o que é,  o rei da Arábia Saudita,  o ditador também,  porque o Arábia Saudita  também é uma...  também é uma pistadura.  Tem uma entrevista  de dois anos atrás dele  que ele fala sobre  o que está acontecendo  dois anos atrás dele  que ele fala o seguinte,  que ele fala que ele acredita  que o chefe do Zetolala,  ele é o hitter da região.  Ele fala, cara,  ele pode ver todas as ações  que o cara do bigodinho fazia,  ele faz aqui também.  Ele deveria ser parado,  não sei o que lá,  falar várias coisas.  O que que ele...  Hoje,  literalmente,  hoje tem um pronunciamento  da Arábia Saudita  que fala que ela não vai deixar  os aviões dos Estados Unidos  reclarem do seu território  para se envolver  e ajudar o Irã.  Por quê?  Porque é muito bom  para a Arábia Saudita,  pro Qatar,  que lá esteja  numa convulsão social  porque daí eles não tem,  eles não tem...  não viram concorrentes para isso.  Por que que os Estados Unidos...  Nunca parece o inimigo  quando ele estiver errando, né?  Exato.  A melhor forma de dominar  um povo é fazendo ele  se ficar dividido.  Então por que que os Estados Unidos  também nunca...  Eles perceberam que eles erraram  a incentivar o comércio chinês  e nunca fizeram...  nunca ajudaram  tanto a América Latina  a se desenvolver tanto.  Porque, cara,  eu preciso que esse cara  seja menor que eu.  Eu não vou falar tanto também.  O Brasil também faz isso  com a América Latina.  Nós somos os...  Como é que é?  Os imperialistas  da América do Sul.  Por exemplo,  nós não aprendemos  na nossa escola  sobre a Guerra do Paraguai,  sobre a Argentina,  sobre a América do Sul.  Todos eles estudam sobre nós.  E tem uma frase que eu gosto  que a gente quer que é.  Você quer saber quem é que está...  Quem que é o imperialista,  quem que é aquele que é o opressor,  tu estuda sobre ele.  Mas ele não estuda sobre ti.  Então na América Latina  nós também somos esse imperialista.  Nós só exportamos muita coisa  e não...  Cara, é uma coisa complexa,  mas se a gente for olhar  o que eu acho que é,  tirando de tudo isso,  a gente tem que entender.  Todos esses países  e essas empresas,  todas elas priorizam sempre  os seus interesses pessoais.  Países, empresários, pessoas.  Beleza.  O mundo está indo para esse lado.  O que que eu individualmente  posso fazer  para mudar alguma coisa  relacionada a isso?  Eu acredito que é.  Como é que eu consigo criar  riqueza suficiente  ou condições suficientes  para que eu possa continuar  sendo útil?  Segundo, para que eu possa  continuar gerando valor monetário.  E terceiro, eu acho,  porque depois que eu consegui  fazer essas duas coisas,  que é como eu fiz,  acho que deveria se juntar  a essa minha causa que é.  Como é que eu posso alertar  mais pessoas sobre isso?  Para que talvez mais pessoas  falem sobre isso  e a gente possa talvez,  com essa consciência  um pouco maior sobre esse problema,  pensar como sociedade  em soluções para isso.  Porque esse é um problema  que está chegando  e é um problema  que não tem como evitar.  Acho que é um bom recado.  Cara, toda vez que você vem aqui  eu fico ansioso, cara.  E dessa vez não foi diferente.  Tem alguma recomendação  que você daria  para as pessoas assim?  Vamos tentar resumir  essa mensagem, cara.  O que seria tentar  construir algo de valor  o mais rápido possível,  acumular patrimônio?  Sim.  Nesse momento que a gente vive,  talvez seja  um dos melhores momentos  para fazer isso,  porque a gente consegue  rapidamente com poucas pessoas  gerar um muito valor.  Usando alavanca de iada.  Alavanca de iada, internet e tal.  Por aí vai.  Nós estamos num mundo  que acho que os brasileiros  pecam muito nisso.  Quando eu digo brasileiros,  obviamente estou me colocando nisso,  eu também peco nisso.  Tudo bem que a gente tem  um país maravilhoso  em vários sentidos  e um deles é no sentido de  ser um país  graças à Rede Globo  unificado.  Por quê?  Porque por anos  o único canal de comunicação  entre as pessoas  que pegava bem o sinal  era na Globo.  Então, meio que a gente  unificou nosso pensamento  e comunicação.  Então, quando vai tentar  vender alguma coisa  na Itália  ou na França,  é muito difícil  vender, às vezes,  por uma questão  de cultura local  o mesmo produto  ou alguma coisa assim.  Aqui no Brasil,  eu consigo conversar  com o nordestino  mas tem as questões  culturais locais, tem,  só que nós somos um povo.  A Itália até hoje,  muitas pessoas,  por exemplo, o romano  ele não se considera italiano,  ele se considera romano,  a maioria deles que eu conversei.  Não estou falando  de coisas da minha cabeça,  eu estive em Roma,  eu conversei com romanos,  a maioria se considera romano,  não italiano.  E assim vai em várias províncias  da Itália.  Por quê?  Porque ou sempre foi...  houve uma consolidação  de uma cultura regional lá  nas cidades,  Nápoli e por aí vai,  na Europa como um todo.  É recente,  alguns países que existem  são extremamente recentes,  tem 20 anos, tem 50 anos,  agora aquela região não tem,  dezenas e centenas de anos.  O Brasil,  a gente foi se consolidando  principalmente por conta  de uma comunicação uníssona,  meio que a gente tem  o mesmo pensamento.  Então é bom,  porque eu consigo vender,  eu tenho um grupo,  uma região que tem  uma certa...  tamanho continental,  o Brasil tem, né?  O Brasil, eu poderia botar  boa parte dos países  da Europa dentro do Brasil,  mas ao mesmo tempo,  o poder aquisitivo  cada vez menor,  o real cada vez menor,  tudo mais.  E com a IA hoje,  você consegue ter  seus serviços e produtos,  sei lá,  seja um serviço,  seja um produto  disponível em todos os idiomas.  Porque a IA realmente,  por exemplo,  ela queria já todo inglês.  Então uma das provocações,  será que eu preciso  ganhar só em real?  Será que eu não posso  já ganhar em dólar?  Tem alguns alunos meus  que estão criando soluções  toda em inglês,  botando pra vender em dólar  e já estão vendendo em dólar.  Então essa é uma das provocações,  que é, preciso fazer dinheiro,  será que preciso fazer  isso só em real?  Ou seja, pelo menos,  talvez na América Hispânica,  e ganhar também na América Hispânica,  acho que isso a gente está  com a IA,  a internet já fez isso,  só que com a IA,  essa barreira de comunicação,  ela já caiu.  Então eu posso criar hoje  facilmente soluções  em vários idiomas.  Depois é,  como que eu posso utilizar  todo esse repertório  que eu construí,  toda essa inteligência?  Não precisa largar tudo,  ah, eu sou psicólogo,  agora eu vou deixar esse psicólogo.  Não, como é que você pode usar  o teu repertório  pra ser potencializado  e não esmagado pela IA?  Eu acho que isso é uma pergunta  que você tem que fazer continuamente  porque a IA está melhorando  continuamente.  Então, nesse momento da IA,  o que deixa de fazer sentido  do que eu fazia antes  e o que faz sentido  que eu faça mais?  Talvez, por exemplo,  antes eu lia todas as minhas consultas,  depois de uma consulta  de terapia,  agora eu posso, por exemplo,  usar a IA pra analisar  tudo o que eu falei,  o que a pessoa falou  e trazer mais insights ainda.  Coisas básicas, às vezes,  que você pode fazer.  Claro, isso a gente está falando  lembra das camadas?  A camada mais baixa,  que é a camada 6.  Para as pessoas que querem  realmente aproveitar esse momento,  você vai ter que subir  no mínimo pra camada 5,  que daí já dá muito mais dinheiro,  que é tu criar  soluções verticais de IA.  O que é uma solução vertical?  É tu pegar um problema  muito específico,  de um público muito específico,  e tu pensar com a tua expertise  como tu pode resolver  aquele problema  colocando AI first, né?  Pensando primeiramente  como IA.  Tu pode pular mais uma etapa,  que é essa camada,  pra mim é a limite,  a gente não consegue ir além dela,  porque do resto é só  dos barões lá da IA,  que é daí a gente ter  essa camada de dados,  essa camada de como  é o contexto,  essa camada onde você vai criar  uma plataforma,  alguma coisa,  que vai fazer com que as pessoas  ou o seu mercado,  seja o que for,  vai acumular informações lá  que são relevantes,  seja pra ter um modelo  posteriormente  ou pra que você possa ter  entendimento sobre o mercado  que seja específico.  E isso tem um poder  muito maior.  Então, no mínimo,  se você não tá usando  a produtividade,  que é o botar no teu dia a dia  e pensar como  o que eu faço hoje,  não precisa pensar  vou mudar totalmente a carreira.  Para as pessoas que querem,  que estão cansadas,  querem mudar,  eu acho que não existe um momento  melhor pra fazer isso.  Porque rapidamente  você consegue adquirir  novas habilidades.  Rapidamente você consegue  entender o que é 0,8,  o que é 80%,  o que é,  além de paretar o cubo,  o que é o 80, 20, 80, 20, 80, 20,  que você precisa fazer  pra poder ter resultado.  Mas,  para as pessoas que querem  realmente ganhar dinheiro,  é tentar subir nessa camada  e chegar,  ou criar soluções verticais,  ou criar alguma plataforma,  alguma coisa que permita  que você colete dados,  que você tenha dados,  que você tenha informação,  eu não estou dizendo assim,  pegar o e-mail da pessoa, não é?  Tipo, ter um software.  Ter um software,  ter alguma inteligência,  ter alguma coisa,  e hoje você consegue  literalmente, às vezes,  criar uma solução  em um dia, dois dias, três dias,  pra pelo menos começar,  pra ter um MVP, sabe?  Você não precisa ser  um super-desilvedor,  não precisa ser uma pessoa  de sistema.  Muitos alunos meus,  eu tenho um aluno que é dentista,  o cara foi no Hackathon meu ali,  viu que dava pra criar soluções,  ele não conseguiu abrir  esse negócio de  Cloud Code, de Gemini,  ele foi pro Love Bull.  Ele criou oito soluções  pra dentistas,  ele tá com mais de mil dentistas  agora usando as aplicações dele,  ele criou um sistema teleprompte,  sistema que sobe anúncios  pros dentistas,  ele criou um sistema que faz  análise de campanha de Facebook,  cara, ele criou um monte  de negócio.  Ele é dentista,  mas ele entende a dor,  ele entende a dor dele,  ele criou soluções,  ele já percorreu esse caminho  e entendeu como gerar valor.  Então o que a gente possibilita aqui?  Perguntar como gásgero cunhaia  é como perguntar  como gásgero cunhaicidade,  a IA só potencializa algo.  Então pega esse algo que tu tem,  que pode ser potencializado,  e potencializa urgentemente cunhaia.  Como o Alan?  Cara, tu pode abrir,  literalmente só abrir o chat de PT  e começar a fazer perguntas  como essa,  você vai começar a ter respostas.  Então lembra que eu falei  que a educação tá mudando?  Uhum.  O que eu diria pras pessoas?  É o que eu digo lá,  eu disse lá no podcast  que eu gravei aqui contigo  no começo de 2024,  faz dois anos atrás.  É.  Cara,  primeiro de tudo,  você tem que botar no teu dia a dia.  Ah, não, já tá no meu dia a dia.  Qual que é o próximo nível então?  Tá usando cloud code no teu dia a dia?  Eu fiz um tweet essa semana agora  que eu escrevi assim.  Em breve,  utilizar ferramentas como cloud code  vão ser tão obrigatórios  como ligar computadores.  Eu escrevi assim,  eu não contrato mais ninguém  que não trabalhe  no mínimo todo dia  abrindo cloud code.  Então na minha empresa,  se você não abre o cloud code  todo dia,  ah, mas é financeiro,  não importa,  porque financeiro é melhor ainda.  Sim, dá pra otimizar alguma coisa.  Dá pra otimizar tudo.  Tipo, financeiro, ele tem MCPs  pra mexer com o Excel,  ele tem tudo pra trabalhar  com a baixa financeira,  ele já tem,  ele é otimizado pra isso,  ele foi otimizado recentemente pra isso.  Ah, mas não importa a área que tu trabalha.  Tipo assim,  então tu...  Por que eu tô dizendo isso?  Porque chat.pt, ele...  Ou, não tô dizendo aí do cloud.  Tô dizendo de ferramentas como o cloud  que conseguem se conectar  em toda tua máquina,  se conectam em todos os seus servidores,  e tu simplesmente dá uma tarefa pra ele  e ele consegue fazer tudo.  Pode ser expert no humanos,  expert no novel,  mas os profissionais do futuro  são profissionais que conseguem  substituir times inteiros.  Então não adianta tu pensar assim,  não, vou ser um designer muito bom.  Não.  Tu vai ser demitido em algum momento.  Ah, vou ser um copywriter muito bom.  Não, tu vai ser demitido em algum momento.  Vou ser um advogado muito bom,  tu vai ser demitido em algum momento.  Como é que tu consegue,  sozinho,  representar  um grupo inteiro de pessoas  que antes precisavam?  Essa é a forma.  Então, Alan, eu vou ganhar  como esse grupo de três pessoas,  vou olhar pra história,  a produtividade sempre aumentou,  o salário acompanhou?  Não necessariamente.  Não.  Eu achava, sinceramente,  que eu ia trabalhar bem menos  com tanta gente fazendo pra mim.  Eu tô trabalhando bem mais,  por quê?  Porque eu percebo, eu fico,  eu entro até no fome,  eu não consigo dormir direito,  às vezes de noite,  se eu não tiver essas agentes  trabalhando pra mim,  porque eu penso, cara,  eu podia estar com cinco caras  trabalhando pra mim, tipo assim.  Sim.  Não posso dormir aqui,  porque eu sei que é uma janada  de tempo pequena,  então eu preciso estar  com esses caras trabalhando.  Então o que eu notei,  minha produtividade aumentou 100 vezes,  mas eu tô trabalhando  tanto ou a mais.  Sim, a produtividade,  a média histórica,  ela teve um momento de ruptura ali  que foi quando perdeu o lastro  com a moeda, inclusive,  do ouro.  Sim.  Mas tipo,  quanto que um cara  que opera uma máquina hoje  na fazenda produz de comida,  e quanto que um fazendeiro  produzia, sei lá,  300 anos atrás, né?  Sei lá.  Exato.  Então não tem isso.  Então os carros vão ficar,  vão dirigir sozinhos.  O que as pessoas vão fazer?  Cara, vão ficar no celular.  Vão ficar ali trabalhando,  ligando.  Então a produtividade,  não é porque a gente tá tendo mais,  e isso é uma coisa que a gente tem que cuidar, né?  Que eu recomendo aqui pra todo mundo,  que eu sempre falei sobre  usar o AIA pra...  usar o artificial pra viver mais natural.  Mas isso precisa ser  extremamente consciente,  porque o natural até  já ficou aviso pra galera,  é quando começar a usar as ferramentas,  como por exemplo, eu tô utilizando,  ou de maneira até mais avançada que eu,  cara, é difícil não ficar preso  num ciclo vicioso  de produtividade extrema.  Sim, e querer otimizar  absolutamente tudo.  Que você consegue fazer muita coisa.  Então a gente tem que entender  esse ponto.  E é claro, isso traz também,  eu tô trazendo aqui,  por isso que eu digo assim,  minha visão é uma visão,  eu procuro ter uma visão  otimista racional,  que é entender,  cara, não é tudo flores, entendeu?  É tudo flores.  O que a gente tá vendo é que  pessoas como Akita,  pessoas como Nicolélis,  estão mordendo a língua,  porque eles falavam que AIA  nunca ia chegar no nível que tá hoje.  Esses caras aí  se ferraram  porque tu vai ver,  AIA tá melhor ainda do que a gente imaginava.  E ela só vai ficar melhor.  Porque ela se automelhora agora.  Então agora, 2026,  se 2025 a gente for acelerar,  2025 a gente teve  teve uma semana em novembro  que teve mais lançamentos  de inovações em AIA  que 2024 inteiro.  Meu Deus.  Tem uma semana de novembro ali  que se você pegar,  teve mais lançamentos.  2026 vai ser mais louco ainda.  Dez dias foi criada  uma ferramenta nova,  o testeo hoje em amanhã tá incrível,  criada simplesmente no Cloud Code.  A gente vai ver 2026,  a gente tá em janeiro,  2026 vai ser uma loucura.  E quem não se atualizar,  a gente simplesmente vai ficar pra trás  e isso não é...  Não é...  Da boca pra fora.  Não é falar,  simplesmente, sabe...  Sim, mais uma vez, né?  Mas eu acho que as pessoas agora é...  Eu acho que agora tu posso entender, sabe?  Estão começando a entender cada vez mais.  No 2024 eu tava gritando já isso.  A galera me chamava de louco.  Agora a galera,  eu vejo a galera que me falava mal de mim,  me chamava de louco,  escrevendo só sobre AIA  e falando,  nossa, tá incrível,  eu tô usando isso aqui.  Pois é.  Só que o negócio vai acelerar ainda mais.  Perfeito.  Irmão, pra quem quiser te encontrar,  qual que é o teu Instagram?  Onde tu produz o conteúdo  e o que tu tem pra oferecer lá?  Legal.  Então, eu tô...  Hoje eu até tô reduzindo bastante  o meu desenvolvimento lá no Instagram,  mas tem muito conteúdo que eu posto lá ainda,  que é o arroba ou o Alan Nicholas,  e eu tô procurando ficar mais esse ano,  principalmente no YouTube.  Toda quinta-feira à tarde  eu faço uma live de duas horas, três horas,  mostrando exatamente o que eu tô fazendo.  Então eu abro o meu computador  e mostro tudo que eu tô fazendo ali  pras pessoas.  Então pra galera que quiser  se inscrever no YouTube,  também arroba o Alan Nicholas.  Aconselho a galera que quer  se manter atualizada a estar lá no X.  Então é o mesmo arroba o Alan Nicholas.  É onde também eu pego e repubblico  aquilo que eu acho que é muito importante  sobre AI que tá acontecendo no momento.  Quem quer se atualizar o tempo todo,  lá é a ferramenta.  Quem quer se atualizar uma vez por semana,  e entender,  também tem a minha newsletter,  de graça também,  o AlanNicolas.News,  que daí lá toda semana eu escrevo  a minha visão sobre o mundo,  sobre isso, coisas que a gente falou aqui,  e mando pra galera,  de graça também,  tudo de graça pra galera,  pra poder estar lá.  E daí pra galera que quer se aprofundar mais,  após consumir o conteúdo,  se quiser tem os links lá  na minha comunidade, por exemplo,  pra poder entrar,  que é onde a galera desenvolve soluções,  a gente faz eventos presenciais,  a gente cria coisas juntos.  Foram pro Vale do Silício.  Foram pro Vale do Silício.  A gente tá com outra imersão agora aberta.  A gente vai fazer uma imersão em abril.  Inclusive essa imersão,  ela vai ser pra 20 pessoas,  a gente já tem quatro pessoas  que entraram nela,  a gente já tem quatro pessoas  que entraram nela,  até tu tá convidado pra fazer parte,  se quiser.  A gente vai fazer...  Vou estar com ansiedade e...  Tô orando, imagina.  Cara, mas não, sabe,  é muito bom porque tu volta de lá,  entendeu?  Caraca, velho, tipo assim,  é outro mundo.  É outro mundo, sabe?  Então, como é que funciona?  Além de visitar as grandes empresas,  e agora eu tô com mais abertura,  essa imersão eu quero fazer  no Vale prática.  Então a gente vai lá,  por exemplo,  a gente vai na Apple hoje da manhã,  conversa,  eu conversei lá com o Lucas,  acho que é o Lucas Esteva,  que é um brasileiro que cuida do design  de produto da Apple.  O cara trouxe toda a cultura da Apple,  trouxe tudo como a Apple funciona,  foi muito incrível.  Só que de tarde a gente já foi  pra outra visita.  O que eu quero fazer  dessa imersão é a gente vai lá,  por exemplo, na Apple,  tem essa visão,  por exemplo, deles,  prática,  a gente faz já uma rodada  com alguém de lá pra gente  como a gente já pode aplicar  o design da Apple na nossa empresa?  Como é que a gente pode aplicar  a cultura da Apple na nossa empresa?  O conhecimento que já aprendemos.  Então eu quero fazer ela  bem prática, assim,  de como a gente pega e opera  e pras pessoas que tiverem  querendo ir nessa empresa  nessa imersão.  Eu tô indo pra lá também  pra fazer uma missão de reconhecimento  de território pra poder botar  a minha operação de startups lá.  Então a gente vai estar  analisando isso também juntos.  Então quem estiver pensando,  cara, quero conhecer o Vale  pra talvez um dia ter  alguma coisa lá,  ou como que seria  ter um negócio lá fora e tal.  Vai ser bem legal.  Essa imersão tá aberta,  inscrições, é uma coisa  bem incrível que a gente faz, assim.  Lirado, irmão.  Fui perfeito.  Foi uma honra te receber aqui.  Seja sempre bem-vindo.  Apesar de eu sempre ficar ansioso,  mas estamos juntos demais, cara.  Tô junto.  Valeu, irmão.  Valeu.  Tamo junto.  Eu tenho um convite pra te fazer.  Agora, em 2026,  a gente tá fazendo alguns eventos  aqui na Mansão Sem Groselha,  onde a gente traz alguns convidados  como palestrantes  pra você aprender  tanto a monetizar o seu cérebro  quanto algumas coisas  relacionadas a desenvolvimento pessoal,  psicologia profunda, filosofia.  A gente já teve aqui palestras  com Fábio Perinco, Vinicius Lorenzetti,  com Paulo Henrique Teston,  e a gente reúne pessoas inteligentes  assim como você  pra poder estar aqui  tendo essa troca.  Então você que é psicólogo,  médico, nutricionista,  ou trabalha com alguma coisa  interessante,  que de alguma forma  você monetiza o seu cérebro,  as nossas portas estão abertas  pra te receber.  Obrigado por acompanhar mais  esse episódio do Sem Groselha Podcast.  Verifica se você já tá inscrito  no nosso canal  e também clique em um desses dois vídeos aqui  pra você acompanhar outro episódio  que eu tenho certeza que você vai gostar.  Obrigado por assistir.

---

## Metadados Técnicos

```json
{
  "video_id": "GIVMH6RB6SA",
  "duration_seconds": 8706,
  "word_count": 29770,
  "transcript_source": "whisper-medium",
  "destination": "clone"
}
```

---

<!-- ORACLE:OBSIDIAN_CONNECTIONS_START -->

## Obsidian Connections

**Family:** [[Clones]]


<!-- ORACLE:OBSIDIAN_CONNECTIONS_END -->
